---
video_title: "🔴Ciro lidera intenção de votos sobre Elmano para governo do Ceará, aponta Quaest | Debates do Povo"
video_id: _gsu3VEWTec
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_gsu3VEWTec
video_date: 2026-07-30T20:04:42+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Felipe Miranda. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Médico mineiro foi cercado [música] e atacado com pedaços de madeira, barras de ferro, bombas caseiras, fogos de artifício e coquéis molotov. E Kelm Éerson Henderson Ribeiro da Silva pegou 48 anos de prisão. Luís Gustavo da Silva Veloso terá de cumprir pena de 24 anos e Pedro Henrique Coimb Coimbra Braga foi condenado há 20 anos. >> [música] >> A União das Associações Europeias de Futebol rejeitou a proposta da FIFA de criar uma empresa para gerenciar os campeonatos e vender ações a investidores privados. A entidade ameaçou boicotar todas as competições enquanto a proposta estiver em vigor, incluindo a Copa do Mundo Feminina de 2027 que vai ocorrer no Brasil. Jo

Infantino, presidente da FIFA, declarou que a venda de ações possibilitaria elevar o repasse para cada federação afiliada, passando de 8 milhões para 20 milhões de dólares. A UEFA enfatizou que futebol não deve ser considerado um produto de investimento. Noar de Brasília, 4 e3.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 [música] FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri. A violência [música] contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina

Moran trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises [música] de Vera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN. >> [música]

>> Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único [música] veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas [música] de podcasts.

[música] Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá [música] disponível toda a programação da emissora nos últimos 7 dias. [música]

Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química [música] e saúde mental.

>> [música] >> Neste momento, 4:07 da tarde, olá, boa tarde. Eh, hoje, quinta-feira, 30 de julho de 2026, está no ar mais um debate do povo. Seja muito bem-vindo. Sua companhia de segunda a sexta, sempre das 4 às 5 da tarde, comentando tudo de mais relevante, tudo que está acontecendo e ao mesmo tempo, é claro, com muita interação. Você já conhece, você já tá acostumado.

Hoje Fortaleza você pode acompanhar também na FM 95.5, no Cariri pela O povo CBN Cariri 93.5 e estamos ao vivo também no YouTube, tá? No YouTube dando do povo também no Facebook do Povo e na rádio O Povo CBN. [música] Pois é, pesquisa Genial Quest divulgada nesta quinta-feira, ilustrando os números para governador do Ceará nas eleições de 2026. Interessante o

levantamento que mostram novidades. Ciro Gomes, PSDB, que é candidato da oposição, neste momento lidera as intenções de voto contra o governador Eumano de Freitas do PT, que tenta a reeleição. E a diferença nesse momento entre eles é de 10 pontos percentuais no primeiro turno.

Ciro aparece com 43% na pesquisa estimulada, seguido de mano com 33. e também Eduardo Girão do Novo figura com 3%. A pesquisa trem traz algumas novidades em relação a outros cargos. Por exemplo, Cid Gomes e capitão Wagner estão na liderança pela briga das duas vagas para senador Luisiane Lins e Eunício Oliveira aparecem logo em seguida. É claro, na avaliação do governo, que também é muito relevante nesse jogo político, mostra que a aprovação do governador de Freitas teve uma oscilação entre abril e julho.

Enquanto isso, a desaprovação vai oscilando para cima, acima do limite da margem de erro. Para presidente da República, os eleitores do Ceará consideram o Lula ainda favorito no primeiro e no segundo turno. [música] A pesquisa ela ouviu entre 1000 e eleitores entre os dias 24 e 28 de julho de 2026 por meio de entrevistas presenciais domiciliares. A margem de erro é de três pontos percentuais com nível de confiança de 95%. A a pesquisa, ela foi contratada pela GNA Investimentos, está registrada no Tribunal Superior Eleitoral.

[música]

E é claro, você também pode participar através da enquete do dia, tá? E a pergunta, é claro, é sempre muito relevante e a gente conta com sua participação. Tô curioso para ver o que que vocês vão votar. Você já fez a escolha do seu voto para as eleições de outubro? Temos algumas opções interessantes, por exemplo, apenas para governador. Você já escolheu para

senador e governador somente? Você escolheu nenhum? Afinal nem sabe em quem vai votar ainda? Ou não, você já tem todos os números marcados, todos lá na sua cartelinha para ir no dia da eleição em outubro votar lá na cabine. Enfim, quero saber muito sua opinião e eu conto com seus votos. Já já a gente dá os

resultados. [música]

E para o debate do povo de hoje, a gente recebe lácio Noronha, que é advogado, professor, escritor e assim como também recebemos Rafael Rezende, que é consultor em gestão pública e analista político. Também recebemos Rodrigo Prando, cientista político e professor da Universidade Esbiteriana Macken. [música] E você participa com a gente, tá? Pode mandar sua mensagem pelo WhatsApp 859699299. Repito, 9699299.

Você pode mandar mensagens também pelo Instagram para participar aqui com a gente do O Povo CBN. Nesse momento, 4:11 da tarde, >> Debates do Povo. Hoje com Felipe Miranda, o fato do dia. [música] >> Pois bem, vamos aos fatos do dia. Hoje, é claro, mais relevante é a pesquisa Genial Quest para governador, presidente e todos os outros cargos. Nesse momento

a gente vê Eu de Freitas eh perdendo a sua, o seu favoritismo para Ciro Gomes. Ciro Gomes que eh já passa dos 53%, chama muita atenção. A gente também tem a Quest apontando mudanças na aprovação do governo é humano. Também falamos sobre o julgamento que pode anular o apoio da Federação União Progressista, a qual Ciro Gomes é a favorável, né? Inclusive, ele comentou no início da semana sobre todo esse trabalho. Em

Fortaleza, postos de saúde vão abrir nos fins de semana para combater a alta de casos de dengue na cidade, tá? E é claro, a segurança pública sempre é um fator muito importante e muito relevante nesse período [música] eleitoral. E a gente vê que a sensação de insegurança, inclusive em túnel, preocupa mulheres no terminal do Antônio Bezerra. A gente também acompanha aqui outras notícias pelo Brasil. No portal G1, por exemplo, vê que Paraguai convoca embaixador após Lula dizer que paraguaios invadiram o Brasil durante a guerra. Tema muito

relevante, que chama muita atenção e que pode, quem sabe, mudar um pouco do panorama daqui para outubro, né? A gente também observa o influenciador, né, e instrutor de aeronaves L Souza, que ganhou homenagem após sua internação de oito dias no hospital, ele que tava lutando contra um câncer de próstata, né? Já na Folha de São Paulo, a gente passa aqui por alguns destaques também. O governo Lula, né, diz que a OMC, eh diz na OMC que Estados Unidos desrespeitam regras do comércio internacional com o tarifaço. Tarifaço, inclusive, sempre sendo um ponto extremamente relevante e tá trazendo muita divisão nessa nessa nesse período tanto de ele de de eleições, nesse período de indefinições pro futuro e quem sabe também as relações com os Estados Unidos. Lembrando que Donald

Trump ainda tem pelo menos 2 anos de mandato lá nos Estados Unidos. Também temos um pouquinho de futebol ainda repercutindo pós Copa do Mundo, né, porque para 47% dos brasileiros os jogadores tem mais culpa do que Carlo Antielote na eliminação. Isso que foi o resultado de uma pesquisa Data Folha. [música]

Pois bem, vamos iniciar aqui nosso debate do povo. É sempre muito interessante a gente receber figuras relevantes e hoje a gente tá recebendo aqui Laécio Noronha. advogado, professor e escritor, Rafael Rezende, consultor em gestão pública e analista político, e Rodrigo Pranto, cientista político e professor da Universidade Presbiteriana Maquense Laécio, eu gostaria de começar com você, afinal a gente tem alguns pontos relevantes após o resultado dessa pesquisa, onde a gente observa Ciro Gomes tomando um caminho que pode, é claro, e obter uma narrativa diferente até outubro e é humano tentando agora reverter ter uma situação que já se mostrava incômoda há uns tempos atrás. Queria começar perguntando para você, questionando o que seria a razão que coloca Ciro Gomes na frente de mano de Freitas, porque existe um favoritismo aparente até o momento. De acordo com os números, isso pode ser traduzido em algum outro fato relevante que vem acontecendo no governo é humano nesse momento? Muito boa tarde.

>> Boa tarde, Felipe. Produção, seleta audiência do povo CBN, abraço ao Rafael e a Rodrigo, os debatedores. Olha, se a gente analisar e Ceará nas últimas eleições desse século, a gente vai ver que só nós só tivemos duas grandes eleições que foram realmente polarizadas, 2002, 2014. Eu vou dar esses dados sem refutar aqui a minha resposta. Em 2002, [limpando a garganta] desculpa, nós tivemos uma eleição entre Lúcio Alcântara, que tava ali finalizando o ciclo do PSDB, Passo, Ciro e e Luci Alcântara, onde no primeiro turno ele tira 49,8% dos votos. E o Zé Airto do PT ele tira

28% dos votos. Era uma eleição já garantida, mas foi pro segundo turno. Final final da da refrega. O Lúcio Alcântra ganhou por 3.000 votos com apoio do Ciro, com apoio do Sid, né? E e

o e o Zé Airto muito aí eh impactado pela vitória do do Lula no primeiro turno e que fatalmente, como aconteceu, viria vencer. Já em 2006, o Ciro muda de lado contra o Lúcio Alcântara e apoia o Sid. O Sid ganha 62%. Em 2010, o Sir vai pra reeleição, ganha com 61, na primeira eleição ele vai disputar com Scânar, na segunda ele vai disputar com Marcos Caos, que hoje é um integrante até do do atual governo. Em 2014, aí nós tivemos a segunda grande eh peleja na na campanha que foi Camilo Santana substituindo o Sid contra o Elício, o Elício Oliveira. Então o Camilo Santana

ele tira 47% e o Eins 46, uma eleição apertadíssima. No final do segundo turno, o Camilo ganha com 43, 53% e ao início com 46. Ele eh quase não aumentou a sua votação em menos de 0,2%. Em 2018, o Camilo ganha aí quase 80% do do general. E em 2022 há uma divisão da esquerda ou a divisão da oposição, se se a gente quiser colocar assim contra o Elmano que tinha tirado o quarto lugar na eleição de calcaia e nem segundo turno tinha calcaia ainda. Hoje tem

porque tem mais de 200.000 eleitores. E o Elmano começa lá atrás, começa lá atrás. capitão Wagner era a grande oposição. Roberto Cláudio, que era para ser o candidato da situação, vai para a oposição e juntando capitão Wagner e e Roberto Cláudio, eles não chegam a a a 48%. Se o Roberto Cláudio tivesse tirado

20%, por exemplo, ele tirou 14, haveria segundo turno no estado do Ceará. Então o esses são os números. Em 26 nós temos o Ciro Gomes. Ciro Gomes é o único candidato que pode afrontar e eh o o é o mano de Freitas. Nem capitão Vagner, nem nem Roberto Cláudio, mesmo juntos teriam essa capacidade. Por quê? Porque o Ciro

tem um recall, o Ciro tem tem uma memória de boa administração, é um quadro nacional e e ele tá se tá se posicionando a não integrar mais esse ciclo que ele não participa desde 22, quando ele tirou aqui o terceiro lugar para presidente da República que para ele foi o Scardio, e eu concordo com ele, né? Perdeu até em Sobral, o terceiro lugar. Então, o Ciro, ele busca se recompor do ponto de vista estadual, eh, se vai tentar ou não nacionalmente, o tempo vai dizer, mas eu ainda digo hoje, o Ciro tá com 10 pontos, eu coloco o Ciro, o Ciro ainda eh atrás do Elumano do ponto de vista do favoritismo. Eu dou um leve favoritismo pro Elumano porque são pesquisas, mesmo que a você jogar de forma agregada, o Ciro tá na frente, tá na frente, tudo bem, mas com a campanha, com a máquina, sabe? O que pode acontecer é que quem vai aguentar eh passar por problemas, infortúnio, psicológico de ter essa essa essa vantagem aqui retirada ou passada. É

como é um jogo de futebol, você tá ganhando de 1 a 0 e pode levar uma virada. Acho que o Ciro, o Ciro é a melhor, o melhor candidato de oposição, é o único que pode ganhar. Mas ainda hoje, ainda hoje eu digo, do ponto de vista das pesquisas, por mais que o C esteja na frente, a possibilidade do do El Humano ganhar pela capacidade da máquina pública, pelos prefeitos, pelos apoios, eu dou um leve favoritismo pro Humano. vai se manter essa distância. Aí sim a gente vai configurar eh uma eleição que que eu ainda digo só vai ser decidida em segundo turno.

>> Perfeitamente. Inclusive eu acho que é importante a gente também puxar um pouco o ponto de vista de quem tenta se manter no governo. Queria perguntar para você, Rafael, porque mesmo com uma avaliação positiva que hoje o o governo Mando de Freitas possui, por que que ele aparece em tão desvantagem uma pesquisa como essa? Boa tarde, Felipe, Laécio, Rodrigo Prando, todos os ouvintes aí da O povo CBN. Sempre um prazer estar aqui com vocês. Existe um ponto, pontos que eu

considero bem interessantes. Um é esse que o Laécio já citou, que é a questão da memória afetiva com relação a Ciro Gomes, tá? O Ciro Gomes já foi prefeito de Fortaleza, governador do Ceará. Ele é uma figura política que foi muito exposta em nível nacional nas suas candidaturas à presidência da República, em que pese dele nunca ter vencido a eleição presidencial, mas ele sempre esteve em muita evidência, né, no debate político de forma nacional. E naturalmente, ao longo aí de muito tempo, o Ciro foi considerado a talvez a maior liderança política do estado do Ceará, tá? inclusive por conta dessa

projeção nacional. E quando Ciro Gomes foi governador do Ceará, ele terminou, né, o seu governo com índices de aprovação muito bons, né, índices altos, altos índices de aprovação. Por outro lado, você tem hoje o governador Eumano de Freitas, que mesmo tendo uma aprovação de 53%, é muito importante a gente analisar o seguinte: uma coisa é aprovação de governo, outra coisa diferente é intenção de voto. Então, quando você pergunta para o eleitor se ele aprova ou não, se ele gosta ou não do governo humano, ele pode responder que sim, porque de uma forma geral ele entende que o governo é bom ou pelo menos regular, mesmo que não seja o governo ideal para ele eleitor, tá? Mas ele considera que o governo é bom.

Porém, se existe um candidato, né, um adversário para o atual governador, que na visão desse eleitor pode ser ainda melhor do que o atual governador, naturalmente esse eleitor também tende a dar o seu voto para esse candidato de oposição. Então o eleitor ele pode considerar que o atual governo é bom, mas entender que o candidato adversário, né, o candidato da oposição é ainda melhor do que o atual governador. E nesse sentido, nessa avaliação, muitos votos que poderiam, de fato, inicialmente irem para o governador Elmano, podem ir para o governador, para o candidato Ciro Gomes. Então são situações distintas. Uma coisa é perguntar sobre se o governo é bom ou não e outra questão é a intenção de voto. Ah, na disputa

presidencial, por exemplo, há mais ou menos um ano e meio aproximadamente, você tinha um cenário de alta reprovação ao governo Lula, por exemplo, em alguns momentos mais de 60% de reprovação. E ainda assim ele aparecia liderando as pesquisas de intenção de voto. Porque na visão do eleitor, ele pode pensar: "Bom, eu não gosto do governo Lula, mas a outra opção que se apresenta é pior do que ele, então eu prefiro, né, e continuar com o que tá ruim do que piorar". Então, basicamente, né, até explicando pro nosso ouvinte de uma forma bem bem didática assim, é isso. Eh, são perguntas diferentes, são questões diferentes.

>> Eu acho interessante esse tema. Eu quero inclusive chamar o professor Rodrigo para participar, porque é um fenômeno nacional, né? Aliás, é um fenômeno eleitoral. a gente observa eh em pleitos como esse, o índice de aprovação de governo, ele sempre acabar se tornando a a condição chave para definir se um candidato consegue se sustentar até o dia da votação e por consequência conseguindo ser eleito. E hoje o Elmano ele possui esse índice de 52% de aprovação, professor, contra 33% desaprovando. O que esse fenômeno ele

pode nos dizer sobre uma corrida eleitoral tão intensa como essa? Porque você tem o cenário atual, onde o governador tenta eh ultrapassar uma questão de segurança pública, que a gente daqui a pouco a gente vai entrar um pouco mais sobre, mas ao mesmo tempo tem todo esse apego histórico, né? tem um personagem, uma figura muito conhecida e comparada por por outros também em até mais carismática se existe esse debate, se sim ou se não. E eu gostaria de saber a sua opinião, o que isso pode mudar até outubro e no que isso pode garantir que o humano se sustente para, quem sabe eh chegar no segundo turno ou acontecer um cenário onde no primeiro turno toda essa situação se resolva. Meu boa tarde para você, Felipe, pro Laércio, que eu reencontro, pro Rafael, né? Então é um prazer estar com vocês

para toda a audiência do povo CBN aqui no debate do povo. É um prazer falar com vocês daqui de São Paulo. Olha só, eu tava escutando vocês porque vocês são os são os conhecedores da realidade do estado de vocês. Então eu trabalho mais no plano nacional, né, e também olhando um pouco o estado de São Paulo. Mas uma coisa me chamou atenção na pesquisa e aí eu vou trazer este dado para tentar te responder e problematizar e também já que se chama aí debates do povo pros colegas também, né, pro Laers, pro Rafael contribuírem.

Eu vou aqui só trazer um dado que me surpreendeu, porque a gente sabe, por exemplo, né, que a discussão eh daqueles vídeos de Michele Bolsonaro pouquinho antes do jogo do Brasil com a Escócia e que abalou a candidatura de Flávio Bolsonaro, teve também uma questão regional, né, do palanque aí do Ciro Gomes, que sempre foi duro em relação ao Bolsonaro. E aí na pesquisa tem uns dados que me chamam atenção, né? Então, a pesquisa que a gente tá aqui tratando, né, intenção de voto estipulada para governador a respeito do posicionamento político. E a quest, ela divide o eleitorado, né, em cinco segmentos. Lulista, à esquerda, depois esquerda não lulista, os independentes, a direita não bolsonarista e os bolsonaristas. E para

mim, eu acho que aqui tem uma chave explicativa dessa vantagem do Ciro. E aí, claro, eh, que o governador vai ter que correr aí com a com a sua equipe, mas olha só, daqueles que são lulistas, só 31% votariam eh no Ciro Gomes. O Eumano de Freitas tem 58%. Era de se esperar. A esquerda não lulista, 22% votaria no Ciro Gomes e 53% no Eumano. Aí nos independentes aí

praticamente o Ciro já tem o dobro 44% de intenção de voto contra 24. E aí a coisa desanda bastante, né, para o o atual governador e favorece muito o Ciro, porque na direita não bolsonarista, 62% vota em Ciro Gomes contra quatro emano. E nos bolsonaristas 72% votam no Ciro e não no Eumano. Eu quero crer com vocês aqui que esse é um dado interessantíssimo para se explorar, porque a gente trabalha da perspectiva desta polarização nacional e também os reflexos que tem no Ceará com a perspectiva do Ciro Gomes. E os dois colegas que me antecederam t plena razão. Existe o recall, uma memória das

boas administrações eh do Ciro Gomes. Agora, ainda que o governador seja bem aprovado, né, ultrapassa os 50%. Me parece que nesse momento, e aí o Laércio tem razão, porque pesquisa é fotografia, a fotografia ela é mais favorável para o Ciro Gomes do que pro governador. O que não impede também do governador, tendo a posse da máquina, colocar essa força, né? Geralmente no Brasil os incumbentes, aqueles que buscam a reeleição, saem vitoriosos. Só lembrando que para

presidente o único que não foi reeleito foi Bolsonaro. Todos os outros, o Fernando Henrique foi reeleito, o Lula foi reeleito, a Dilma foi reeleita e as chances no Plano Nacional são do Lula. Agora eu queria que vocês que são do estado me explicassem como tem esta predileção dos bolsonaristas pelo Ciro Gomes depois de tudo que o Ciro falou eh do clã Bolsonaro. É o antipetismo aí muito mais forte do que, por exemplo, o orgulho dos bolsonaristas em que muitas vezes o Ciro foi duríssimo com o Bolsonaro e os filhos. Eu tô colocando a pergunta sincera mesmo, viu? Eu fiquei

curiosíssimo. Agradecer pelo pelo questionamento, professor. E só um detalhe, vamos para o intervalo, mas vamos continuar no YouTube. Eu quero muito trazer esse ponto na mesa, mas vamos segurar aí pra rádio por enquanto. Pronto. Vou aproveitar o gancho e já

trazer de volta agora professor Laécio, porque eu acho muito interessante comparar esse cenário que é talvez um tanto quanto uniforme, é curioso, pelo menos no no estado do Ceará, que a gente observa o Ciro Gomes, que como o professor Rodrigo lembrou, eh uma figura que já foi muito crítica para a direita nacional e hoje se vê esse alinhamento, se vê esse diálogo justamente para tentar conseguir conquistar o governo do estado nas eleições de 2026. Queria aproveitar começando com essa pergunta, pegando o gancho do que o professor Rodrigo deixou, se isso talvez possa se tornar um risco futuro até para essa nova aliança, se existe um um pacto de confiança ou pode chegar um certo momento em que essas partes vão deixar de se entender e cada um seguir seu caminho e aí esse apoio pode ruir anos depois ou quem sabe até meses. Enfim, gostaria de saber um pouco da sua opinião pro Sorécio. Teoria dos incubentes. >> Pronto, agora tá aqui.

>> Vamos começar com a teoria dos incubentes do Nicos Polsas, né, da sociologia política. Tá ouvindo bem, Felipe? >> Sim. Agora, agora qu tá OK. >> Pronto. Vamos lá. Na teoria dos

incubentes e aqui no Brasil, trazendo aqui a a sua afirmação, 80% quase dos políticos vão paraa reeleição, eles conseguem sua vitória. A questão são os indecisos. E o Nic Poles lá na sua teoria dos incumb diz isso. 2/3 dos indecisos tendem a votar na oposição. Por quê? Porque a situação já já é já é

conhecida. E se a gente pegar a pesquisa espontânea, nós temos 70% de indeciso. O Ciro com 14 e o Elmano com 13. Então assim, se a gente pegar 70%, botar 2/3, o Ciro ganharia isso. Por isso que eu ainda tô dizendo, o Elumano ainda tem um leve favoritismo. Um leve favoritismo.

Onde é que esse favoritismo poderia ser quebrado? Ele poderia ser quebrado porque o o Ciro Gomes ele tem uma marca, ele tem uma marca de reconstrução do Ceará junto com T. Chereiat, porque todo o projeto de responsabilidade fiscal, educação, recos hídricos, eles foram construídos lá atrás com com o PSDB. E o Ciro participa desse segundo ciclo aí, eu tô falando de 86 para cá, que é a ligação com com com a oposição, com a esquerda, onde ele vai até segundo governo do Camilo. Rapidinho aqui, professor, estamos de volta agora, mas eu quero só que você conclu raciocínio contextualizando.

Professor Laécio tá respondendo essa questão da deixada pelo professor Rodrigo. por favor, consid

é é um grande sociólogo grego grego estudos os Estados Unidos, quem tem a maioria dos indecisos sempre é a oposição. Isso aqui não é é regra de bolso, não é lei estatística, é regra de bolso, é empiria, é estudo e e e acumulado histórico. Então assim, há uma possibilidade de quem tem uma que tem de quando você tem um eleitorado indeciso, ele partir para oposição. A questão é que o Ciro tem uma marca de transformação do Ceará e o Elumo eh eh indo ou não pro segundo mandato ou ou sendo o quinto governo à esquerda, ele não tem uma marca, um governo oo, sem marca. Isso é claro. E é claro e com

problemas sérios na questão da segurança, desenvolvimento regional, por mais que o Ceará eh seja um dos estados que mais cresceu no Brasil nos últimos eh eh 40 anos. Então assim, esse esse é o grande debate. Eu ainda postulo que o Alumano tem pela máquina um leve favoritismo, mas que isso mantendo a distância regulamentada das pesquisas com essa postura eh de marca adquirida pelo Ciro. E mais ainda, mais ainda, o Ciro não só bateu no Bolsonaro, o Ciro bateu no Lula também. E o Ciro é um candidato onde tanto a direita que não votou no Ciro, como a esquerda que não votou no Ciro, não lista ou não bolsonarista, ela ela gosta do Ciro por conta da sua inteligência, da sua perspicácia, da sua administração. Então

é um quadro querido no Ceará, mais do que é humano. Mais do que é humano. É humano ainda tem um favoritismo. Você tem coragem de dizer um negócio desse? Tenho, porque ele tem a máquina e o Elumano começou em terceiro lugar e ganhou em primeiro turno. Lógico que a

situação é diferente porque há uma unidade da oposição hoje no Ceará. Eu quero ouvir também o seu ponto de vista, Rafael, porque é claro que existe toda essa questão histórica, mas a gente também possui dados atuais que contribuem e jogam um pouco de tempero paraas duas narrativas, tanto de direita, de esquerda e também quem tá mais saliado a cada uma dessas bases em 2026. Entre os principais problemas do estado do Ceará, a categoria violência acabou tendo um índice muito alto, sendo acreditado como influência pro voto nas eleições agora de 2026. Eh, até onde a gente pode considerar a violência o calcanhar de Aquiles do governo Amando de Freitas? E até onde Ciro Gomes vai explorar isso para tentar reforçar uma narrativa ou reforçar um caminho de convencer o eleitor que tá indeciso, que existem números muito relevantes em relação a isso, para em outubro escolher votar no candidato do PSDB.

Eh, eu venho acompanhando, Felipe, basicamente desde o final do ano passado esse cenário de atualizações das pesquisas aí do Ceará, né? Eu também, eu não sou do Ceará, né? Também sou do estado de São Paulo, assim como o professor Rodrigo Prando, mas venho acompanhando aí há basicamente 8 meses, 8, 9 meses o cenário do Ceará ali da da direita, principalmente da extrema direita, dizendo que o PT defende bandidos, né? Eles usam exatamente esse termo, né, para se referir ao PT. E por outro lado, o problema da segurança pública sempre recai sobre o governo que está em exercício, porque se a segurança não tá boa, a culpa, em tese, é de quem?

de quem está governando. Então esse pode ser sim um calcar de Aquiles eh muito grande, muito problemático, né, pro governador ehumano. Existe uma questão também que eu considero que é complicada para o eumano, que é a seguinte, até o o professor Prando trouxe isso, né, que é a questão do bolsonarismo apoiando o Ciro Gomes, mesmo depois de tudo que o Ciro falou, né, do Bolsonaro, principalmente. Ah, recentemente, acho que tem uns 10 dias mais ou menos, eu até escrevi um artigo falando sobre lulismo e antilulismo, né, que eu considero que as duas grandes forças políticas do Brasil não são o lulismo e bolsonarismo, e sim o lulismo e o antilulismo, mesmo, porque antes do Bolsonaro havia o PSDB, que em nível nacional também batia de frente com o PT e com o Lula, tá? Eh, esse antilulismo, tá, ele é o ponto principal e crucial para que o eleitor bolsonarista, aquele que se considera não somente de direita, mas bolsonarista, vote em qualquer candidato que venha na disputa contra o eumano do PT. Então,

nesse caso específico é o Ciro Gomes. E o bolsonarista, ele pode até ir pro dia da da eleição, né, ir pra urna. eh com raiva de ter que votar em alguém que falou tão mal do espectro político que ele defende. Mas aí ele também entende que, bom, ok, se eu só tenho essas duas opções, eu vou em qualquer um contra o PT, porque o meu antagonista principal é o PT. Então, essa questão da segurança pública e também esse viés do antilulismo eh localizado, somando isso com o a alta aprovação que o Ciro Gomes já possui naturalmente é o que pode realmente aí somados complicar muito a situação do do e eu humano. Só

para finalizar essa minha entrada, dentro dos dados da pesquisa de hoje da Quest, tem um dado interessante. No público feminino, o Ciro tem 36% de intenções de voto, o Elumano 33 e 18% estão indecisas. E normalmente, pensando em nível geral, em nível nacional, as mulheres tendem a votar mais no PT ou mais à esquerda de uma forma mais progressista do que à direita. Então aí também é uma fatia do eleitorado que o governador Elumano pode tentar aproveitar. Eu concordo com o Laécio quando ele diz que a eleição, essa vantagem atual de 13 pontos que o Ciro tem de 48 a 35 no segundo turno, dificilmente será esse o resultado final. Eh, é o muito, o mais provável é

que essa diferença seja bem mais apertada. Eu ainda entendo que o Ciro tem um leve favoritismo. Aí nesse ponto eu discordo do Laess, eu entendo que o Ciro é favorito de maneira leve, tá? Mas realmente é uma eleição que, principalmente a partir do começo da campanha, tendo ali 45 dias, depois mais 20 dias de segundo turno, pode ter uma virada sem problema algum, mas hoje eu entendo que o governador humano tem mais dificuldades para enfrentar do que o Ciro Gomes. >> Eh, tem temos questionamentos aqui, inclusive convida você a participar com a gente pelo WhatsApp, mais uma vez, repito, tá? 9699299.

Eh, começar perguntando inclusive pro Brando, porque temos um questionamento aqui a respeito do Elum Man e dos apoios, né? A, o Falcão disse, o Falcão que é taxista, desejo boa tarde. Boa tarde para você, meu querido. Eh, Lula e Camilo são padrinhos fortes que levou Elman em 2022 de terceiro nas pesquisas a governador do Ceará. Eu queria perguntar para você, Rodrigo, porque a força do Lula em no eleitorado nordestino é muito grande. No estado do

Ceará, por exemplo, também eh uma uma um discurso, um apoio público, uma aparição ao lado dele garante um uma intenção de voto maior. E naturalmente você, o eleitor que confia no Lula passa a confiar também imediatamente em quem está ao seu lado. até onde o apoio de Lula em 2026, que também está na líder nas pesquisas para pr para presidente, pode fazer esse cenário mudar a curto prazo para Mano de Freitas e não se estender tanto até o período eleitoral, por exemplo, como aconteceu em outros anos? >> Olha, eh, de novo, reafirmando aqui o que o Laércio falou, né? O Elumano tem a máquina nas mãos. Se o Lula entrar em

campo com a força, vamos pensar o seguinte, eu costumo dizer, meu filho até já me chama atenção que eu digo assim, olha, em 1989, quando eu tinha 11 anos de idade, o Lula era candidato à presidência, em 2026 eu estou com 48 anos e o Lula é candidato à presidência da República. O Lula é a marca política mais consolidada e comunicada de 89 até hoje. Então, inegavelmente, existe uma força e um elemento simbólico muito grande de ter o apoio do presidente da República. Inegável. Então, vamos lá. Somando a

perspectiva de uso da máquina, né, da propaganda política eleitoral de fato começando e a presença do Lula, pode sim mexer nesse nesse quadro. A fotografia da pesquisa. E aí eu vou concordar, né, com o Rafael. Ela é uma fotografia hoje favorável, né, ao Ciro Gomes e não ao Eumano. Mas isso pode mudar. E se me

permite ainda, eu sei que não foi perguntado para mim, mas eu quero só corroborar uma fala do Rafael a respeito de lulismo e antilulismo. Rafael, eu até brincava, né, que o o o Dória, que foi prefeito e governador de São Paulo, era bolsonarista antes do Bolsonaro. E aí eu percebi que, na verdade, não é que ele era bolsonarista, é o antipetismo que encontrou no Dória uma vazão. E aí, por que que eu quero corroborar a fala do Rafael aqui, né? Porque Rafael, se a gente >> Alô, tão me ouvindo? Desculpa ter uma

interferência, não? Beleza? Eh, olha só, se a gente colocar, tirando o Flávio Bolsonaro do segundo turno, nas projeções de todas as eh os institutos de pesquisa, todos os nomes que iriam pro segundo turno, que não fosse o Flávio, eh, Caiado, Zema e até o Renan, por exemplo, o Renan é o que menos pontua, mas ele já parte de 30% no segundo turno. Então a gente pode considerar de fato que esse sentimento antipetista, no mínimo, ele tem ali um piso ali de 30% e pode crescer até chegar um teto que possa mexer no cenário eleitoral. Eu lhe diria, eh, me desculpe, Felipe, que eu respondi o a primeira pergunta e quis corroborar aqui a fala do Rafael na importância eh desta polarização, ou alguns chamam até na ciência política, né, de calcificação em dois grandes grupos ou hoje, em termos comunicacionais duas grandes bolhas, né?

E aí a gente tem um fenômeno e eu já passo a bola, que tem também a ver com o que foi dito aqui. Muitas vezes eu voto no candidato A não porque eu goste dos seus predicados, é porque eu odeio o candidato B. Então a gente tem uma batalha não de propostas e de aceitamento de valores políticos ideológicos, mas uma batalha de rejeição. Então eu escolho um porque eu rejeito muito mais o outro, né? Uma vez saindo lá no finalzinho da eleição de 22 da televisão em São Paulo, o taxista falou assim: "Professor, eu tava escutando o senhor falando. Me diga uma

coisa, quando eu vou poder votar em quem eu quero e não em quem eu gosto menos? É, deixa isso aí pra gente conversar. >> Agradecer demais. É, é um, é um papo muito rico, é muito, é muito bom tá por aqui. Só queria deixar bem claro isso, agradecer mais uma vez a presença de todos e quem tá acompanhando a gente, a gente vai para um rápido intervalo, mas lembro que continuamos aqui no YouTube, tá? Você pode mandar mensagem, pode

continuar interagindo e a gente vai continuar aqui nosso papo que tá muito bom e muito interessante.

Pois bem, continuando aqui no YouTube, agradecer a galera que tá colando, a galera que tá chegando também no chat do YouTube, tá? agradecer aqui ao Assis, a Carol, ao Nilson, Snow White, Ian, Bruno, a Ricardo Mascarenhas também, Wagner Lima, todo mundo que tá colando, todo mundo que tá comentando. E aqui, é claro, tem algumas perguntinhas interessantes pra gente continuar a nossa conversa. Ciro não ter mais interesse em continuar sendo governador ou ou até mesmo ganhando a eleição e não buscando uma reeleição depois de 4 anos. Olha, o Ciro, eh, ele tá no top five dos maiores políticos do Ceará de todos os tempos. Aí eu coloco Ciro, To, Jereat,

Vigílio Távara, Pasval Barroso. É, esses aí para mim são incontestáveis. O Ceará não era nada. Até 1986. Ceará brigava pelos piores índices do Nordeste em tudo, em tudo. O Ciro foi

foi prefeito de Fortaleza, depois foi governador, depois foi ministro no Plano Real, depois foi ministro do governo Lula, depois foi quatro vezes candidato a presidente. Qual foi eh o o político cearense que teve tanta reverberação nacional, internacional e e e local como Ciro? Então, é um quadro, é um quadro eternizado, pode ganhar essele eleição, pode ser candidato a presidente, eh, mas pelo menos ele ele não vai sair candidato a prefeito de Fortaleza ou de Sobral. Ele vai passar pelo menos 3 anos e meio e no mínimo e e ele tem essa capacidade eh e conhecimento e informação em relação ao estado do Ceará. O que me preocupa hoje, Felipe, Rafael, Rodrigo, é que eu vejo aqui como cearense, eh, Pois não, aproveitando, [música] voltando aqui na rádio também ao vivo, o professor La estava aqui contextualizando toda essa questão do Ciro de fidelidade de continuar no cargo e tudo mais. E eu peço que ele continue

aqui o seu discurso. Afinal, tá é muito interessante lhe ouvir. Professor Lécio, o que eu vejo aqui empiricamente como como cearense é o seguinte. As candidaturas que são mais viáveis que a que a do Sírio e do Elmano, elas estão mais preocupadas em ganhar o governo, em ter mais vida política do que com o estado do Ceará. Do que com o estado do Ceará. o o que dá e sem tirar o

favoritismo pro é humano, o que dá uma é que os governos Tiro eles conseguiram vencer os desafios mais complicados que era a questão da educação, da responsabilidade fiscal, dos recursos ídos. E quando você jogou isso para o campo desse ciclo mais à esquerda de de 2006 para cá com Cid Sid, Camilo, Camilo, é que eles não venceram nenhum desafio, principalmente o da segurança. Quanto mais se investiu, mais os números aumentaram. Esse é o grande problema. O Ceará só tem problema na segurança pública? Não tem no desenvolvimento

regional. 70% do orçamento do estado do Ceará fica na região metropolitana de Fortaleza e abriga aí 19 municípios, nós temos 184. Então, o Ceará e eh diferentemente de Pernambuco que tá aqui vizinho, ele só tem três cidades com mais de 300.000 habitantes, Calcaia, Juazeiro do Norte e Fortaleza. Enquanto Pernambuco, que é nosso vizinho e tá um pouquinho acima e já foi maior, ele tem pelo menos cinco cidades com mais de 300.000 habitantes excetuando Recife.

Mas o que eu quero deixar bem claro e consignar é que essa eleição ela não tá polarizada nacionalmente estado do Ceará, nem aqui, nem em Pernambuco, nem na Bahia. Raquel Lira com João Campos. A Raquel Lira vai ter um vice do PL, por exemplo, o o próprio ACM, o ACM ele não tá brigando pelos votos do Bolsonaro. Então eh nós nós estamos o Nordeste se é bom sair da bolha ou não, mas para quem tá disputando do ponto de vista estadual, regional, eh eh são candidatos onde a não esquerda literalmente, mas eles estão eh pelo menos nesse nesse momento da fotografia eh vencendo as pesquisas. Então é isso que o eleitor vai se lembrar, quem venceu os desafios e quem não venceu os desafios. E acho que essa

polarização não tá pegando. Aí pode pegar daqui pro primeiro turno, pode pegar. Mas o eleitor não tá vendo isso. O eleitor tá tendo uma visão de municipalista. Eu quero ver quem vai resolver os grandes problemas do do Ceará.

>> Excelente. Eu quero aproveitar também temos uma pergunta aqui vindo aqui no nosso WhatsApp. Repito mais uma vez. 9699299. O Vandernei fez uma pergunta aqui, primeiramente mandando um abraço para mim, um abraço para você também, meu querido. Eh, e uma pergunta, Rafael,

acho interessante, tá? Ele perguntou assim: "Nessa pesquisa, eh, constatou que o eleitor que associa a Lula aumentou, mas os números de Alumano não. Isso não pode ser um problema a longo prazo, não só para Almano, mas também para o PT?" >> De certa forma pode ser. Pode ser, porque se a gente partir do princípio que o Lula no cenário presidencial no Ceará, ele tem 55% das inenções de votos, enquanto o Flávio tem apenas eh 22. Quando você olha esse número, né,

isolado, você imaginaria que o presidente Lula tem um potencial muito maior de transferência de votos para o governador. E é por isso que eu entendo que essa diferença que hoje é de 13 pontos do Ciro para o Elumano, ela tende a se reduzir, porque sim, eu não tenho a menor dúvida de que o Lula irá irá transferir muitos votos para o governador humano. Esse é o ponto positivo. Agora tem o ponto negativo também, que é o que a gente falou anteriormente do lulismo e do antilulismo, porque parte do eleitor cearense que não vota no Lula, e aí cada um terá um motivo, né, um conjunto de motivos para não votar no Lula de jeito nenhum, esse eleitor também não aceitará, em grande maioria votar no Elumano com a imagem do eumano ligada a do Lula. Então é meio que uma faca de dois gumes, mesmo mesmo que a esse cenário de polarização nacional não esteja se refletindo diretamente na disputa, né, para eh o governo do estado, nesse caso específico do Ceará, isso está prejudicando o atual governador ao invés de de ajudar.

Então eu entendo que o Elumano ele precisa lidar com essas duas questões. É importante ele ter o Lula ao lado dele, sem sombra de dúvidas. E eu no lugar dele, eu não abriria a mão disso. Eu abraçaria mesmo o presidente e caminharia junto com ele. Mas existe o risco, que é o tal do risco antilulista, somado, como eu citei no meu comentário anterior, ao alto índice de aprovação ao Ciro Gomes. Esse ponto que o professor

Laécio trouxe, eu considero que também é muito importante. O Ciro Gomes tem uma marca que o Elumano não tem. E isso na política, ainda mais nos dias de hoje, com redes sociais, ah, é, tem um peso muito grande, porque durante a campanha o Ciro Gomes, não só na na televisão, no rádio, enfim, nos debates, mas também nas redes sociais, ele poderá trazer à tona na memória do cearense tudo o que ele, Ciro, fez pelo Ceará quando esteve à frente do estado, tá? Então esse também é um ponto que eu considero eh bem importante. Eu acredito que unir a imagem deano a Lula é fundamental para o isso não é garantia de que ele conseguirá transferir todos os votos do Lula eh para si por conta do adversário que é Ciro Gomes. Professor Rodrigo,

isso me leva uma a um questionamento, porque a gente observou um fenômeno semelhante nas eleições de 2016 nos Estados Unidos, onde o slogan de Donald Trump era fazer a América grande de novo. Me parece que é uma narrativa que se assemelha quando observamos Ciro Gomes também indo para esse lado mais nostálgico, né, de um estado do Ceará, onde a segurança era melhor, onde a qualidade de vida era melhor. esse alinhamento de Ciro Gomes à direita e essa essa narrativa que está sendo alimentada, no caso, ela também possui impactos no no olhar nacional que ele recebe. Ou seja, a gente observa muit muitos eleitores de Ciro Gomes em eleições passadas declarando arrependimento. Afinal, ele tá recebendo um apoio do PL, né? A gente vê ele se

aproximando de André Fernandes, Aíos Fernandes e tudo mais. E tudo isso gerou um grande encontro e desencontro de antigos apoiadores e até alguns problemas na família de de Ciro Gomes, como seus irmãos indo para cá um lado político. Queria saber sobre essas consequências num âmbito nacional, como isso pode afetar no pós- 2026, caso sendo eleito, caso não sendo eleito, enfim, o que que pode aguardar na história de Ciro Gomes na política nacional depois de 2026? >> Olha, eu vou contar uma rápida historinha para vocês, né? Porque o o Laércio colocou o Ciro no top five, né, dos políticos eh do Ceará. E um dia eu

tava na minha aula aqui no Mackenze e aí os alunos falam assim: "Professor, a gente já entendeu o conceito de poder, de legitimidade, do Weber, do Maquiavel, mas a pergunta é: em quem o senhor vai votar para presidente?" Aí eu falei: "Olha, eu não vou falar de meu voto para presidente, porque o professor de política trabalha teoria e não é papel do professor trazer as suas predileções ideológicas, político-partidárias. Em quem que vocês acham que eu vou votar?" Aí um levantou a mão, falou que ia votar no Bolsonaro, o outro falou que eu ia votar no Hadad, o outro falou que eu ia votar, eu falou assim: "Não, não, não, não, ele vai votar no Ciro Gomes". Porque ele disse que o Ciro Gomes é intelectualmente muito preparado, que Ciro Gomes até escreveu um livro apresentando seu projeto. Por que que eu

tô lembrando disso aqui? Porque o Ciro Gomes, ele de fato eh disputa o poder. Políticos disputam poder. E o Ciro foi derrotado no Plano Nacional algumas vezes. Ele poderia parar, mas ele tá indo agora para concorrer ao governo do estado do Ceará. e na minha concepção,

com chances concretas de ser eleito. com relação à sua pergunta a respeito da aproximação, né, dele com alguns slogans como fazer a América grande novamente ou trazer um certo saudosismo de um passado. Eu acho que a gente aí tem que ter eh um cuidado, porque é o seguinte, o Ciro, como ele é intelectualmente preparado e inteligente, ele sabe ler a pesquisa e ele sabe construir um discurso, uma comunicação política apelando para isso que meus dois colegas aqui falaram, Laércio e Rafael, que é uma lembrança deste cidadão que tem na memória, né, um um governo de Ciro que teve uma uma avaliação positiva. Então o Ciro quando ele olha, por exemplo, a questão da segurança, e de fato a questão da segurança não é uma crítica a ao governo e do euano, a segurança é uma crítica ao governo Lula. É a principal preocupação, criminalidade e violência no plano nacional que vai se reproduzir nos planos estaduais. Então, quando o Ciro

usa do discurso e constitui uma narrativa tentando valorizar um passado não tão distante, mas que ele foi artífice deste passado com bons resultados, ele tá sendo eleitoral e politicamente inteligente. E aí são os seus adversários que vão construir a contrarrativa para dizer: "Não, não é bem isso". E quando alguém diz: "Não é isso que o Ciro tá falando". Cada eleitor vai ponderar na sua cabeça, vai falar assim: "Pera aí, é ou não é? Era um pouquinho. No tempo que o Ciro foi

governador tem isso e aquilo. E aí quando o Laércio e o Rafael corroboram, né, uma fala de que ele, este governador, o Elumano não tem uma marca e o Ciro tem uma marca, vejamos. Olha só, o o Fernando Henrique tem uma marca como presidente. Ele controlou a hiperinflação, estabilizou a moeda. O Lula tem uma marca, ele diminuiu a extrema pobreza, aumentou a classe média e fez programas sociais. Qual é a marca

do Bolsonaro? Qual é a marca do filho do Bolsonaro que se apresenta dançando na convenição com Ravier Milei? Quer dizer, a marca ela é fundamental para a comunicação política. sem uma marca e sem ideias forças, nenhum candidato avança. Então, eu diria que o Ciro não pode ser comparado jamais com Trump, porque ele é um democrata. O Ciro

até hoje não há nada que eu saiba que desabone as credenciais democráticas do Ciro. As do Trump eu ficaria a tarde inteira conversando com vocês. >> Excelente. Ó, eu queria elogiar o alto nível do debate. Tópicos excelentes, respostas melhores ainda. També a galera

que chegando aqui, agradecer ao Wagner que tá aqui no nosso chat do YouTube, o Silva também mandando mensagem, Carol mandando mensagem, o Wagner Lima, né, também citou a questão do Ciro e tudo mais, mas só tenho agradecer, inclusive agradecer Laércio nominalmente, Rafael Rezende, Rodrigo Prando, todo mundo que colou por aqui na live também do YouTube. Lembrando que a nossos trabalhos técnicos feitos por Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória. A produção por Alan Dantas, Juliana Matos Brito, Mariana Rebolsas e Letícia Lopes. Direção de jornalismo, Marcos Tardan. [música] >> Debates do povo hoje com Felipe Miranda.

>> Agradecer sua presença agora na sequência. Fique com o Repórter CBN. >> [música] >> Debates do povo. [música]

Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 [música] FM 93.5 MHz. Rádio O povo, CBN Cariri.