---
video_title: "🔴AO VIVO: EUA começam a classificar facções brasileiras como terroristas; El Ninõ | OP NEWS"
video_id: WyIjKaJNtIk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WyIjKaJNtIk
video_date: 2026-06-05T22:04:05+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos oficializou nesta sexta-feira (5/6) a classificação das facções criminosas brasileiras Primeiro Comando da Capital (PCC) e Comando Vermelho (CV) como terroristas.
  
  A decisão, que já havia sido anunciada em 28 de maio, foi publicada nesta sexta no Federal Register, o Diário Oficial americano. O documento é assinado por Marco Rubio, secretário de Estado dos EUA.
  
  Outra decisão publicada no Federal Register nesta sexta-feira e também assinada por Rubio possibilita que pessoas ligadas ao PCC e CV tenham bens e ativos que estejam sob jurisdição dos EUA congelados sem aviso prévio.
  
  Também proíbe transações financeiras entre pessoas ou empresas americanas e essas organizações e prevê sanções contra indivíduos ou entidades que forneçam apoio material, financeiro ou logístico a esses grupos.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite, sexta. Sexta-feira, 5 de junho de 2026. O povo News, segunda edição, está no ar com muita informação, muita análise e também muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza. também pela TV Sinal, canal

14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região pela Extremo Oriental TV da Paraíba, canal 213 na Parabólica Digital e também pela URN TV do Rio Grande do Norte, canal 23.1 na TCM e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e também pelo Instagram. Então vem conosco que é muito bom contar com a sua audiência. E são exatamente 18:1. Nós

vamos começar o nosso programa Povo News, segunda edição desta noite, com informações aqui do nosso telão, notícias de última hora e um dos principais temas do nosso do nosso bate-papo, do nosso programa de hoje, que é essa informação que acabou de ser confirmada. O Diário Oficial dos Estados Unidos confirma o PCC e o CV como terroristas. Então aí a decisão que acabou de ser colocada, né, no site do do Diário Oficial dos Estados Unidos, uma decisão tomada pelo presidente Donald Trump. E a informação é a seguinte do portal Poder 360. Os Estados Unidos publicaram nesta sexta-feira, dia 5 de junho, no Diário Oficial norte-americano, o documento que oficializa a classificação das facções Comando Vermelho, CV e o PCC, Primeiro Comando da Capital, como terroristas. O

secretário dos Estados Unidos, Marco Rúbio, assina esse documento. Marco Rúbio aí, que é um grande defensor dessa classificação, que esteve conversando inclusive com o senador Flávio Bolsonaro e pré-candidato à presidência da República. E aqui no nosso telão você consegue visualizar esse documento. Eh, basicamente ele é o diário oficial do Departamento de Estado dos Estados Unidos. E aí a gente consegue visualizar as duas classificações. O documento que

é datado exatamente desta sexta-feira, dia 5 de junho de 2026. A primeira classificação como terroristas aparece o primeiro comando da capital e logo abaixo aparece o comando vermelho. Então aí na sua tela o documento que mostra aí essa classificação, oficializando essa decisão do governo norte-americano e que causa diversos impactos que nós vamos analisar daqui a pouco com a nossa especialista para falar sobre esse tema. O Departamento de Estado norte-americano anunciou, lembrando em 28 de maio, que classificaria o PCC e o CV como organizações terroristas. A medida passou a valer nessa sexta-feira, como nós acabamos de ver. E aí o governo

norte-americano justificou essa decisão, afirmando que as duas organizações estão entre as organizações criminosas mais violentas do Brasil. Segundo o Departamento de Estado, as facções comandam milhares de integrantes e executam ataques brutais contra policiais, autoridades públicas e também civis. E agora aí essa informação de última hora para você, vamos agora paraa outra notícia, agora falar sobre a área judicial. A justiça mandou prender o jornalista perseguido por Carlos Ambelli. Olha aí que interessante essa informação, aquele episódio que aconteceu em 2022. Vamos entender porque

que essa decisão foi decretada, essa esse ato de Zambell que foi feito inclusive na época da última campanha eleitoral. O o juiz José Fernando Steinberg, do juizado especial criminal do foro da Barra Funda em São Paulo, determinou a prisão em regime aberto do jornalista Luan Araújo. A decisão foi tomada na segunda-feira, dia 1o de junho, e ocorreu por ele não ter pagado uma multa de 2.216,30, 216,30, resultando resultado de condenação por difamação da ex-deputada federal Carla Zambelli do PL de São Paulo. Luan Araújo foi perseguido por Zambelli com uma arma na mão em São Paulo na véspera da eleição presidencial de 2022. Por este

caso, a ex-deputada foi condenada pelo Supremo Tribunal Federal. Essa essa esse julgamento de Zambell que inclusive ainda corre na justiça italiana e aqui no Brasil também. Araújo foi condenado em ação movida por Zambelli por dizer em uma publicação no portal diário do Centro do Mundo que a ex-deputada é seguida por uma seita de doentes de extrema direita e também, segundo ele, faz parte de uma extrema direita mesquinha, maldosa e que é mercadora da morte. Que que disse a defesa do jornalista? Ela contesta a decisão e apresentou também o abes corpus e a anulação da decisão do juiz José Fernandes Steber, que converteu a pena procurada defesa de Zambelli, não respondeu aos contatos da reportagem e o espaço permanece em aberto. Então, tá aí

mais uma decisão eh judicial causando polêmica aqui no Brasil e agora envolvendo a deputada Carla Zambelli. Agora do portal CNN última hora. Informação: Flávio pede para Supremo Tribunal Federal declarar Morais suspeito para julgar Vorcaro e o caso master. Polêmico caso master. Vamos aqui para mais informações. O senador Flávio

Bolsonaro, ele que é pré-candidato à presidência da República, pediu ao Supremo Tribunal Federal que declare o ministro Alexandre de Morais, suspeito para analisar um requerimento que envolve o empresário Daniel Vorcaro e também o Banco Master. A petição foi protocolada na segunda-feira, dia primeiro, e tem como alvo um pedido apresentado pelo deputado federal Lindenberg Farias, do PT do Rio de Janeiro, que busca ampliar o escopo do inquérito envolvendo o ex-deputado Eduardo Bolsonaro para também incluir Flávio e Jair Bolsonaro na apuração. Em seu pedido, Lindebenta que há indícios de ligação entre a atuação internacional de Eduardo, a campanha por sanções contra autoridades brasileiras e a negociação de recursos para os para o financiamento do filme Dark Hose, inspirada na trajetória política do ex-presidente. Então é isso, informação aí do portal CNN e agora vamos falar um pouco mais sobre essa decisão do governo dos Estados Unidos que classificou nesta sexta-feira as facções brasileiras, Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas, inclusive o documento já que já foi postado no Diário Oficial dos Estados Unidos. A gestão de Trump já havia anunciado essa medida e a diplomacia brasileira tenta reverter essa decisão.

Auxiliares do presidente Lula descartam operações militares americanas no país. Essa medida permite a atuação de órgãos de contratrorismo dos Estados Unidos e cria punições para quem fornecer apoio logístico ou financeiro aos grupos. instituições financeiras brasileiras com ativos no mercado americano correm risco de sanções caso seja identificada a passagem de recursos das facções. Além disso, desses todos esses detalhes, bens podem ser congelados e há também restrições de vistos. A legislação brasileira não muda e os grupos seguem sendo tratados internamente como organizações criminosas. E agora para

tratar sobre isso, né, esses detalhes e alguns outros assuntos da política externa interna aqui do Brasil, nós vamos receber agora a professora de Direito Internacional da Universidade do Paraná, Priscila Caneparo. Priscila, seja muito bem-vindo aqui no programa O Povo Newils, segunda edição, para fazer esse debate aí, né, a gente entender um pouco mais quais são os detalhes e as repercussões dessa decisão tomada pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos. E aí, professora, alguns analistas, inclusive eles indicam que a mudança, essa mudança de classificação, pode trazer uma insegurança jurídica, gerar a pressão política e prejudicar o compartilhamento de informações de inteligência entre o Brasil e os Estados Unidos. Queria saber se a senhora concorda com essa avaliação. Boa noite.

>> Boa noite para você. Boa noite a todos que estão nos assistindo. Então essa designação de facções terroristas é importantíssimo que nós entendamos em um primeiro momento que diferentemente do que nós estávamos tratando como questão de cooperação eh jurídica, policial entre Brasil e Estados Unidos, que vinha principalmente por conta de um tratado chamado Convenção de Palermo, Convenão da Organização das Nações Unidas para repressão do crime organizado transnacional, possibilitava com que nós tivéssemos uma comunicação literal direta entre as autoridades policiais do Brasil e as autoridades policiais dos Estados Unidos, o que facilitaria e muito o desenrolar de investigações. Então eu costumo falar que essa comunicação espontânea, essa comunicação direta era basicamente o FBI, quando tinha algum dado concreto, compartilhava quase que nenhum telefonema com a Polícia Federal ou com qualquer órgão da da segurança pública nacional para justamente intercorrer em uma passagem mais urgente da investigação. E a gente sabe que o elemento surpresa nessas investigações é muito importante. Agora,

diferentemente do que nós tínhamos até o presente momento, a gente vai ter os Estados Unidos agora classificando essa questão, não mais no campo da cooperação, mas sim no campo da segurança nacional. Passa a se ter uma investigação, não mais pelo FBI, mas pela CIA e por consequência os documentos eles podem ser classificados. O que eu falo isso? O que significa isso, né, que eu tô falando. Basicamente significa que nesse momento toda e qualquer informação que os Estados Unidos colher em relação aos crimes organizados transnacionais e essas nossas facções, que são facções muito sérias, muito perigosas, que precisam ser combatidas, mas a na nosso conceito jurídico não são facções terroristas, a partir de agora os Estados Unidos não mais compartilha essa informação. ele

trata como informação de estado devido ao grau de afetação à segurança nacional e faz com que nós tenhamos uma dificuldade na investigação. Então, por isso que muita gente, eu me coloco nesse rol, que trabalha com direito internacional tá muito preocupado, porque de fato talvez nós tenhamos o elemento diverso daquele que em um primeiro momento nós poderíamos pensar, que é justamente o combate mais ativo a esses grupos, essas facções criminosas. diferentemente vai obstar ainda mais o trabalho da nossa polícia investigativa e da nossa política de repressão. Então, é muito difícil a segurança pública continuar agindo com tamanho esforço com autoridades internacionais, estrangeiras, se nós temos essa designação como documentos de segurança nacional. Lembrando sempre, né, que os Estados Unidos não é o único estado que tem o problema, o problema dessa atuação transnacional da dessas facções, como PCC, como do Vermelho. A gente tem

informações concretas que eles já se encontram em 28 estados. Se a gente não agir antes ao âmbito da cooperação internacional, nós nunca conseguiremos combatê-las. É esse ponto que a gente precisa ter em mente. >> Então é isso. Fica a preocupação, né, Prila, da comunidade internacional da manutenção dessa cooperação tão importante entre os dois países, até mesmo pro combate a esse tipo de problemática. que é um problema bem mais

complexo, né, na nossa na pelo menos aqui na nossa avaliação. Agora eu queria que você ficasse aqui conosco porque a gente vai falar sobre um outro assunto agora, agora falando um pouco mais sobre a guerra entre o Irã e os Estados Unidos, indo mais um pouco pro Oriente Médio. Eu trago informação. A Marinha do Irã afirmou em rede social do X nessa quinta, nessa sexta-feira, ela afirmou ter disparado mísseis de advertências e drones contra navios de guerra dos Estados Unidos no Golfo de Oman. Os militares iranianos acusam a Maria Americana de perturbar o tráfico marítimo e prender embarcações comerciais e petróleos na região. Mais

cedo, os Estados Unidos confirmaram a interceptação de um navio Sansão do Oceano Índico e reforçaram que vão intensificar a fiscalização contra redes ilícitas que apoiam o Irã. Porém, o comando central dos Estados Unidos, o Setcon, pelo Facebook horas depois negou ataque iraniano, classificando a declaração como falsa e afirmando que as forças americanas operam livremente e mantém o bloqueio marítimo. O Centcon advertiu que um ataque seria uma grave violação do cessar fogo. A troca de acusações ocorre em um momento de crescente tensão sobre a segurança marítima, com os Estados Unidos impondo sanções ao petróleo iraniano e o regime de terã ameaçando a navegação no estreito de Ormus. Além disso, segundo a apuração da CNN, o acordo de país entre Estados Unidos e Irã depende da liberação de 24 bilhões de dólares em ativos iranianos congelados, segundo declarou nesta sexta Morsé Raziai, conselheiro militar do líder supremo, Mostaba Camenei. Raziai afirmou a CNN

internacional que as negociações estão em passe e que a decisão está nas mãos do presidente Donald Trump. O Irã exige a liberação inicial da metade do valor após a assinatura de um acordo provisório. No entanto, autoridades americanas temem perder o poder de pressão sobre esse regime. Trump exige um tratado mais robusto que os de 2015 e evita concessões financeiras diretas. Apesar disso, o presidente norte-americano afirmou recentemente que seria uma honra se reunir com Caminei, o que foi inclusive rejeitado pelo conselheiro iraniano neste momento. Reza

advertiu que caso os Estados Unidos tomem os combates, o Irã expandirá a guerra até o mar Mediterrâneo. E ele também defendeu que o Irã e também O tem soberania sobre o distrito de Ormuz e vão cobrar taxas de manutenção dos navios que trafegam pela região. Priscila, situação ainda bastante tensa, né? tentativa aí de pacificação, não sei se vai dar certo. E na sua visão, eh, esses sobre ainda sobre esse assunto, né, dos ataques comíseis e drones, as próximas atualizações, os próximos dias, as próximas semanas devem priorizar a investigação sobre a veracidade dos disparos ou o impacto dessa tensão no Oriente Médio, na segurança das rotas comerciais de petróleo? Queria aqui a

sua avaliação dessa circunstância. Bom, aí a gente vê uma guerra de narrativas, né, próprio dessa geração das guerras que nós nos encontramos, que a guerra não é mais apenas ataque, mas é uma guerra também de inteligência, é uma guerra divinda, a partir dos proxis, como é o caso do Irã, a partir de Resbolá, a partir de Ramaz, a partir de Rutis, mas também uma guerra daquela retórica que a população compra mais. Eu acredito que nesse ponto a gente vai ter um impasse principalmente agora dentro dos Estados Unidos. Lembrando sempre que o Congresso na data de hoje não aprovou justamente aqueles poderes especiais pro Trump, advindo da perspectiva dele ser presidente e estar em guerra. O que que ele falou? Que houve com o Congresso em

si que há uma restrição sim em relação a essa guerra Estados Unidos versus Irã. E por consequência o Irã, os Estados Unidos vai ter que achar uma uma saída brando no Trump primeiro, ou vai ter que se explicar justamente em relação se é ou não uma guerra que ele se encontra. Segundo, vai ter que pedir autorização pro Congresso se porventura já estiver em guerra, o que acontece nitidamente, porque a gente já passou de 60 dias, ou terceiro vai ter que achar um ponto para negoci negociar com o Irã para finalizar esse cenário, né, enfim, de guerra, de intervenção armada militar. E assim a gente vai ter justamente o caminho que o Trump vai ter que seguir nos próximos dias. Eu não acredito que esses ataques aos navios que já estão ocorrendo vão impactar e muito nas negociações, porque de fato é quase que um contra-ataque, né? É quase que uma troca de de vamos

colocar assim, gentilezas, né? Estados Unidos atacam um petroleiro iraiano, o Irã vai lá e ataca o navio dos Estados Unidos. Infelizmente isso já foi normalizado, né? Como a gente tá na situação de hoje. O que vai determinar é justamente os próximos Trump. A gente vê

que nesse momento o IR tá no controle da situação, porque obviamente não foi à toa que o IR deu essa declaração em relação que quer o descongelamento dos ativos de 2 24 bilhões de dólares de iranianos nesse momento, porque sabe que na data de hoje o Congresso dos Estados Unidos, reitero, não aprovou a lei de poderes especiais pro Trump. Por consequência, o Trump será obrigado, uma das saídas é a obrigação dele sentar à mesa a e negociar com o Irã ou pedir autorização pro Congresso. Só que o Congresso não irá autorizar as intervenções militares no Irã que estão acontecendo. Então o Irã vendo que há um ambiente propício para colocar na mesa de negociações as suas demandas, o Ira falou: "Para começo de conversa você vai ter que desbloquear esses ativos". É muito difícil a gente prospectar qual vai ser o posicionamento do Trump, mas eu vejo que o Trump tá num, né, num deco sem saída, que ou ele corre para pedir autorização pro Congresso, que não vai acontecer, e aí a gente vai ter um caráter inconstitucional dessa guerra para além de ilegítima no na perspectiva internacional ou o segundo caminho negociar com o Irã. E aí a gente vai

depender muito aí a postura, né, enfim, subjetiva do Donald Trump de como ele quer resolver essa questão. Trump que enfrenta, inclusive, né, Priscila, muitos problemas internos, eleições de meu mandato agora em 2026. A gente vai ficar acompanhando aí como é que será o resultado, será que Trump sai perdendo ou sai ganhando dessa próxima eleição. Priscila Caneparo, muito obrigado pela sua participação. Obrigado aqui por participar de mais uma edição do programa Povo News. Muito obrigado.

Bom final de semana e até a próxima. >> Eu que agradeço. Bom trabalho para vocês e até a próxima. Agora vamos falar de eleições. O pré-candidato à presidência da República pelo PL, senador Flávio Bolsonaro, participou da marcha para Jesus na última quinta-feira na capital paulista.

O evento também contou com a presença do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, e do advogado geral da União, Jorge Messias, aí na sua tela, quem participou desse evento. Durante a participação da marcha para Jesus, Flávio Bolsonaro negou que houvesse qualquer tipo de mal-estar no trio elétrico reservado às autoridades. Segundo Flávio Bolsonaro, não houve clima de extensão entre esses participantes que estavam, né? E você começa a ver aí na sua tela as pessoas que estavam em cima desse trio, essa multidão na marcha de Jesus para Jesus, incluindo, né, incluído na segunda tentativa de acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro, Flávio Bolsonaro discussou em tom de campanha ao lado do ministro André Mendonça, relator do escândalo do Banco Master no Supremo Tribunal Federal. Borcaro destinou mais de 10 milhões de dólares ao clã Bolsonaro para supostamente financiar o filme Dark House com uma cine biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Nas

redes sociais, a participação dos dois no evento levantou muitos questionamentos. E agora para esclarecer esse tema, o povo News recebe Antônio Celso Baeta Mioto, ele que é mestre em direito político e constitucional. Mio, muito boa noite. Seja muito bem-vindo aqui no programa Povo Newil Segunda Edição. Obrigado por aceitar aqui o nosso convite. E aí, Miuto, quinta-feira

foi dia de marcha para Jesus, obviamente todos os anos e principalmente agora, né, durante o ano eleitoral, vários políticos presentes e como a gente acabou de falar, vários nomes muito importantes da direita que disputam aí vários cargos eletivos. E aí, Mioto? Mesmo sem ilegalidade, queria saber de você, a proximidade pública entre o investigado ou citado em apurações e o relator de um caso sensível pode produzir um um desgaste institucional a risco de algum questionamento judicial em torno dessa participação nesse evento público? >> Bom, boa noite, Felipe. Boa noite a todos que nos acompanham. Olha, eu acho

que não vejo muita margem para que isso seja criado esse problema. Nós vivemos uma institucionalidade que eu diria peculiar, porque um ministro do STF viajou paraa final da Copa Libertadores no Peru, no jatinho de um empresário que era investigado pelo próprio STF. E isso foi considerado pelo ministro Gilmar Mendes, disse que considerava aquilo normal. Eh, eu tô falando do Diasto Tofo, né, que viajou nesse avião. Então, assim, a gente pensar que porque participou da marcha para Jesus, seria uma antecipação de de ata eleitoral, qualquer coisa do tipo, não creio que isso vai ter num sentido mais formal que vai ter alguma consequência. Agora,

estão aí os candidatos se reunindo em torno dos seus apoiadores, né? Então, o grupo dos evangélicos é um grupo importante e a gente tem que reconhecer, por exemplo, Tarcísio de Freitas, o próprio Flávio Bolsonaro, Ricardo Nunes e, enfim, vários outros aí, eh, eles são efetivamente evangélicos. O André Mendonça, que é ministro do STF, então eles são realmente evangélicos. Então, não dá nem para dizer que tá tendo um oportunismo aí, né? Mas ao mesmo tempo existe um senso de oportunidade, como você bem registrou no ano eleitoral.

Então a gente vai ver cada vez mais esse tipo de coisa daqui paraa frente, a utilização desse tipo de oportunidade para alavancar os seus interesses. No caso aí a candidatura do Flávio Bolsonaro. >> Você acha necessário algum aperfeiçoamento na legislação, né? a gente tem algumas regras eleitorais que impedem, eu acho que um pouco mais próximo das eleições, que eh pessoas públicas peçam voto publicamente, né? Existe algum, na sua avaliação, essa legislação ainda tem que ser aperfeiçoada para evitar ainda mais questionamentos na justiça ou você acha que a legislação eleitoral tá bem adequada aí pro momento atual?

É, eu acho, Felipe, o seguinte, veja, é a situação, ela é peculiar, ela é tem uma sutileza aí que é a seguinte: você não pode impedir ninguém de professar a sua fé. Então, nós estamos vendo aí um evento de caráter religioso. Agora, se chega nesse evento, as pessoas que estão lá, como tá aparecendo na imagem aí, um rapaz tirando foto com o Flávio Bolsonaro ou qualquer outro tipo de ato, eh, ah, queremos o Flávio Bolsonaro presidente, desde que não seja uma coisa que parta dele, orquestrada, que ele estou em campanha, vota em mim, não sei mais o quê, eu acho que é uma fica uma zona cinzenta, vamos dizer assim, difícil de você identificar. Mais uma vez, ele tá exercendo um direito dele, um direito fundamental, o direito a expressar sua religiosidade. E agora ele usa isso para dizer, né? O

Flávio Bolsonaro fala inclusive que é uma guerra espiritual. Ele diz que ele tá com Deus e que o Lula representa o diabo. Então agora você vai dizer que vai impedir ele de fazer isso. Talvez num plano individual o Lula possa entrar com uma ação contra ele e tal, mas na verdade ele tá manifestando aquilo que ele pensa dentro daquele segmento que ele tá se manifestando ali. Então não vejo grandes problemas, não >> é isso, Mil? Tem o fato que vem sendo

questionado, né, que o uso político de um evento, de um evento desse, principalmente ano eleitoral, e a legislação eleitoral brasileira, como que você acabou de falar, né, ela é suficiente clara para diferenciar essa manifestação de fé e campanha eleitoral. Então você acredita que hoje a legislação já tá realmente aperfeiçoada nesse sentido? É isso? >> Eu acho que sim, mas lógico que a gente sempre pode, Felipe, deve, né? Sempre deve aprimorar, sem dúvida. Eh, agora é

assim, precisa ter uma uma combinação, digamos assim, institucional, precisa ser um padrão institucional. Eh, eu lembro de uma ocasião há bastante tempo atrás, não tanto tempo atrás assim, que o Lula abertamente pediu voto para o Guilherme Bolos. Bolos tava concorrendo, acho que a prefeitura de São Paulo, num evento que não era um evento eleitoral, não era evento político, tal, ver se fosse primeiro de maio, alguma coisa assim. Então, realmente aí você já tá, ó, eu tô pedindo voto para esse candidato. Realmente ele não poderia fazer isso. Então, como eu disse, é uma

zona cinzenta, é uma zona intermédia em que é difícil você identificar. Realmente pedir voto de uma maneira muito ostensiva, aberta, tal, é contra a legislação. Agora, eu não eu não assisti, não acompanhei assim em detalhes para saber o que que foi falado nessa marcha para Jesus. dependendo do que foi dito, do que foi falado, pode até ser que tenha uma representação no futuro. Eu acho difícil porque não imagino que ele tenha pedido voto, né?

Acho que não. Mas se alguém assistiu e viu, né, isso pode ser que dê uma representação lá na na justiça eleitoral. >> É isso. Então, tá aí essa uma análise completa em torno dessa participação política massiva nesse evento que foi a marcha para Jesus nessa quinta-feira. Mioto, muito obrigado pela sua participação. Obrigado aí, né, por mais

uma participação aqui no programa Povo News. Uma boa noite, bom final de semana e até a próxima. >> Boa noite para você e aos que nos acompanham. Até mais. Bom fim de semana.

>> E um novo episódio do Elninho já apresenta sinais de fortalecimento no Oceano Pacífico e pode impactar diversas regiões do Brasil. Especialistas alertam que o fenômeno deve aumentar o volume de chuvas no sul do país e intensificar a seca em áreas do Nordeste, do Norte. Satélites, radares e boias oceânicas monitoram o avanço de águas mais quentes do Pacífico Equatorial, um dos principais indicativos da chegada do Elinho. Segundo cientistas, ainda existem incertezas sobre a intensidade desse fenômeno, mas a expectativa é de um evento entre moderado e forte. A Organização Mete Meteorológica Mundial aponta 90% de probabilidade de retorno do Elinho neste ano. Se confirmado, o

fenômeno poderá agravar secas, chuvas intensas, ondas de calor e queimadas em diferentes regiões do país. No Brasil, os primeiros reflexos devem ser sentidos a partir da primavera, principalmente no sul, com aumento das precipitações. especialistas destacam que cada episódio do elinho tem características próprias e que os impactos podem variar conforme o comportamento da atmosfera e dos oceanos. A Defesa Civil afirma que mantém monitoramento constante das condições climáticas e que ainda não há um prognóstico definitivo sobre os efeitos do fenômeno no país. Sobre esse problema climático, vamos conversar agora com Morgana Almeida. Ela que é

tecnologista, né, do Instituto Nacional do Semiárido, do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação na área de desertificação, agroecologia e mudanças climáticas. Boa noite, Morgana. Obrigado aqui por aceitar nosso convite para bater esse papo sobre meio ambiente, sobre clima, né? Um tema mais que urgente aqui no nosso país. Não sabemos se o Brasil tá preparado aí para esses eventos climáticos adversos. E aí queria que

você comentasse pra gente quais as últimas informações sobre esse tema, né? Qual a expectativa do Elninho, infelizmente, vir com toda força aqui no Brasil esse esse esse evento climático que é natural, né, mas que pode vir aí agravado pela crise climática. Boa noite. >> Boa noite. Boa noite a todos que nos acompanham. Inicialmente, obrigada, né,

pela oportunidade de poder esclarecer sobre um tema tão importante. Bem, como você muito bem contextualizou, as principais agências de monitoramento do fenômeno climático e ninho e também as agências brasileiras, elas indicam, né, uma probabilidade de mais de 90% que o Elinho volte a se configurar e tenha seus impactos sobre o nosso território, principalmente a partir do final do inverno e início da primavera. Agora, o que é grande é a incerteza realmente em relação à intensidade desse fenômeno, né? A gente tem o fenômeno climático como uma resposta do aquecimento anômalo, né, como mostra aí a animação em destaque das águas do Pacífico Equatorial. Essas águas mais quentes, elas mudam o sentido, né, do dos ventos, né, os ventos alíos. E com isso a gente

tem uma resposta atmosférica no sentido de ter a modificação de uma importante célula de circulação que afeta o planeta como um todo, né? No nosso país, a gente tem como um dos principais impactos o aumento das chuvas na região sul e pra gente do Nordeste a diminuição, né, das chuvas, assim como na região norte. É importante destacar que cada fenômeno ele tem um sinal e ele age de uma forma diferente. Nós na região Nordeste somos influenciados além do comportamento do Oceano Pacífico com o comportamento das águas do Oceano Atlântico. Então, esses dois oceanos ficam meio que quebrando, né, nessa força de braço para ver como eh que os sistemas meteorológicos se comportam e afetam com maior intensidade. Mas é

inequívoco, né, que todas as agências e principalmente a Organização Mundial Meteorológica, né, OMM, ela vem trazendo essa preocupação no sentido de comunicar com uma antecedência bastante razoável, né, principalmente os gestores, né, os tomadores de decisão para que com essa comunicação prévia tenhamos as ações, né, de adaptação em relação ao fenômeno. os modelos climáticos, eles não têm uma certeza, né, absoluta agora se esse fenômeno vai ter uma intensidade de moderada a forte, mas é inequívoc que a partir do final do inverno, início da primavera, o Elninho vai estar ativo e vai começar a dar sinais. Essa época do ano aqui na região Nordeste é uma época que a gente tem eh a escassez das chuvas, né? O período eh chuvoso já foi embora, é o estabelecimento do nosso período mais seco. E o que realmente preocupa pra região do semiárido é a questão dos do aumento das temperaturas, né? com as temperaturas mais elevadas,

eh, naturalmente com uma condição climatológica paraa época do ano, potencializada com a o estabelecimento do einho. Então, isso preocupa bastante, porque a gente tem efeitos, né, principalmente eh na saúde humana, né, a gente tem uma maior probabilidade de estabelecimento de ondas de calor que impactam principalmente os mais vulneráveis, como crianças e idosos. e uma resposta também é no consumo, né, de água, aumento da evaporação dos nossos reservatórios e consequentemente desencadeando aí eh impactos em todas as cadeias, energia elétrica, e é agricultura, né, se esse fenômeno vi a se estabelecer e perdurar, né, a duração dele até o início da próxima estação. Morgana, há uns analistas, né, eh, considerando que o Brasil, queria saber que a sua avaliação ainda não possui uma que a gente chama de gestão de riscos de desastres, né? Queria saber o que você acha disso, até porque, como você já falou pra gente, algumas regiões ficam mais vulneráveis, como algumas regiões da Amazônia, do Nordeste, como é o caso das Secas, no sul do país também, eh, populações mais vulneráveis. Você

acredita que o Brasil tá preparado para esse tipo de evento climático extremo? O que pode ficar cada vez mais intenso ou o que que pode ser feito, né? O que que é estudado e que pode ser feito daqui paraa frente? A gente viu o que aconteceu no Rio Grande do Sul ano passado. A expectativa é que isso possa voltar para outras regiões. Como é que o

Brasil pode se preparar melhor e se na sua avaliação ele tem essa preparação efetiva para eventos desse tipo? >> Excelente pergunta, né? Eu tenho mais de 20 anos de experiência, né, na área de meteorologia. Eu sou meteorologista de formação, embora agora esteja atuando eh com foco no Nordeste, mas eu acompanhei a evolução eh da Defesa Civil e do monitoramento climático no Brasil. Então, assim, desde a década, do início da década dos anos 2000, eh, a gente pode afirmar que o país vem crescendo, vem se eh estruturando, né, na principalmente na política nacional de proteção e defesa civil, né, na comunicação dos dos desastres e na organização desse sistema. Hoje a gente

tem uma defesa civil muito mais estruturada. Obviamente a gente tem um país de dimensões continentais, de problemas diversos, né, de diferenças regionais, eh, que nos impõe bastante eh, desafios, mas eu diria que comparado com o início dos anos 2000, hoje a gente tem eh uma infraestrutura de proteção, defesa civil, órgãos de monitoramento, forma de comunicação muito melhor. Infelizmente, por conta dos desastres, né, eh, que aconteceram, principalmente nos últimos 5 anos, eh alguns estados, né, do do país, eles, por força desses fenômenos, eles foram obrigados a se eh reestruturarem, né, a ter suas linhas de frente e suas seus planos de contingência eh bem formulados. Obviamente que os desafios são são imensos. a gente não sabe como, por exemplo, se esse fenômeno realmente ele vai eh se estabelecer com intensidade de moderada forte, se ele vai durar eh persistir por mais de um ano. Então isso

requer bastante eh monitoramento e comunicação para que a gente possa ter eh a aplicação desses planos, planos de contingenciamento e a preparação da população, né? a gente tem vários programas eh políticas públicas que hoje, por exemplo, pra região Nordeste aliviam bastante as consequências de uma seca mais duradora, né? Se a gente comparar a região Nordeste dos do início dos anos 2000 e a região Nordeste agora, a gente tem eh principalmente no que tange políticas públicas de segurança hídrica, né, de segurança alimentar bastante eh robustas. Ana, a gente falou aqui sobre a questão desse monitoramento dos oceanos, por exemplo, como é que ele é feito o monitoramento desses fenômenos? A gente falou sobre sobre boias de água, boias nos oceanos, né?

Como é que tecnicamente esse monitoramento ele é realizado? >> Eu gosto muito de fazer analogia com o nosso corpo, né? A gente eh mora é no planeta Terra, mas que tem mais água. Então os oceanos eles são os reguladores. Quando há algum problema, o nosso corpo ele responde com a febre, né? Então, os oceanos eles fazem isso no

no tocante de aquecimento. E como é que esse aquecimento é medido? a gente tem uma rede mundial, né, de monitoramento que basicamente a Organização Meteorológica Mundial, ela tem mais de 192 países signatários que fazem com que todo o Globo tenha acesso a essas informações. Então a gente tem algumas boias ao longo do Oceano Pacífico Equatorial, mais ou menos aí nessa linha onde a setinha tá passando. É, temos dados de navio e temos principalmente os dados de é sensoreamento remoto baseado nos satélites. Então, esses

instrumentos, né, essa gama de instrumentos mede, né, dioturnamente a temperatura tanto da superfície do oceano, dos oceanos, que é importante, como também as águas mais profundas, né, abaixo da superfície, que a gente chama de águas subsuperficiais, que estão aí entre eh 100 até 300 m de profundidade, que elas são bastante importantes. Então, baseada nessas informações, a gente tem centros mundiais que são alimentados, modelos numéricos, né, modelos eh atmosféricos, oceânicos, que fazem essa prospecção, essa previsão de como as temperaturas dos oceanos eh devem se comportar. Então, é uma rede eh mundial bastante sólida, né? E tudo isso fica abaixo, né, no chapéu aí da Organização eh das Nações Unidas, que tem essa surcursal da meteorologia, clima e hidrologia, que é a Organização Meteorológica Mundial. >> Tá aí as explicações, né, como é que esse evento ele é monitorado. Morgan

Almeida, muito obrigado aqui pela sua participação no programa Povo News. Desejo sucesso aí para você, um bom final de semana e até a próxima. >> Nós que agradecemos, uma excelente noite para todos. E agora vamos voltar a falar sobre política. Isso porque o presidente Luís Inácio Lula da Silva provocou o presidente do Congresso Nacional, Davi Al Columbre, durante uma reunião ministerial que aconteceu nesta quarta-feira. O petista minimizou a

crise entre os poderes iniciada após a rejeição da indicação de Jorge Messias ao Supremo pelo Senado Federal e afirmou que a Columbe criou um problema para si mesmo. Nos bastidores, o senador compartilha da mesma visão em relação ao presidente da República. A Columbula quem gerou um impasse ao não aceitar a derrota legislativa. Mesmo após ter sido avisado de que o nome de Messias não seria aprovado, aliás do governo se surpreenderam com a postura de Lula em resistir ao diálogo. Para o Columbate é estratégico, já que busca votos da direita para eleição da mesa do Senado e não disputará o pleito de outubro.

Enquanto isso, o executivo depende do Congresso e da popularidade, sem que nenhum dos lados reconheça os erros. A relação segue rompida e sem previsão de ir ao encontro para alguma pacificação. E para e para tratar sobre esses e outros temas da política nacional, recebo aqui no nosso estúdio jornalista e colunista do povo, Carlos Maza. Masa, boa noite. Seja muito bem-vindo aqui novamente para bater esse bate-papo com a gente sobre política e aí ainda sobre essa tensão, né, que vem se arrastando há mais de um mês depois dessa dessa desaprovação de Jorge Messias no Senado.

E aí uma dúvida que eu acho que também é a de milhares de brasileiros, né? Afinal, esta relação, ela tá boa ou tá desgastada de fato, né? A gente vê aí que algumas informações que saem na imprensa, né? Alguns veículos de comunicação, as pessoas falam: "Nos bastidores há uma um diálogo possível, né? Alguém tá buscando diálogo, Guimarães fala aquilo, líder do governo fala outro". Queria saber na sua

avaliação, né? É um desgaste definitivo ou as coisas podem melhorar? >> Uhum. Boa noite, né, Felipe? Boa noite, pessoal que tá acompanhando a gente.

Bem, a crise tá colocada, tá posta e é pública, né? Claro que ela existe e você tem as senos ali do José Guimarães, como você falou, do próprio Camilo Santana, né? senador aqui pelo Ceará, ex-ministro da educação, foi escalado para fazer, tentar fazer essa ponte com al Columbre. Mas eu diria, Felipe, que eu acho que a coisa já virou um pouco pessoal, né? aquela aquela forma como foi colocada ali a votação do Jorge Messias, que acabou sendo rejeitada a primeira vez desde lá do Floriano Pexuto que o STF eh que o Congresso, perdão, não rejeitava dessa forma a indicação da presidência da República, a forma como o alcolumbre foi pessoalmente, né, colocado no centro dessa articulação para barrar a indicação do Messis, eu acho que tornou ali a relação dos dois já complicada numa forma pessoal, né? Foi além da

questão ali de composição, como se você tem ali com Centran, com Hugo Moto e tudo mais. Eu acho que n no fingido das Ovos, o que eles estão fazendo é deixando para depois da eleição. Muito provavelmente a gente não deve ter sinais muito fortes, nem movimentações muito claras de recomposição agora, né? Provavelmente se houver um um um retorno no diálogo, uma retomada no diálogo com a Columbia, a gente deve ver isso passada a eleição se o Lula for reeleito, né? E aí sim eh vai ter aí uma indicação para ser feita. O Columb já

disse que não vai colocar outro nome enviado pelo Lula nesse ano paraa votação, né? Já tem sinalizado dessa forma. Então, a preço de hoje, o que parece é isso, né, que eles devem ali eh deixar a coisa para confirmar uma reeleição do Lula, talvez aí trabalhar essa ponte. Agora, no mais, né, Felipe, não dá para dar um pouco de razão, deixar de dar um pouco de razão pro Lula nessa história. Afinal de contas, eh, o presidente da República tem ali a prerrogativa da indicação do ministro do STF. não dá para ele se sujeitar porque

um senador A ou B ali demonstrou contrariedade, quis derrubar essa coisa, ele escutar, né, se dobrar com relação a isso. Congresso já tá no movimento de avançar muito sobre prerrogativas dos outros poderes nos últimos anos, né? O orçamento já é hoje executado muito mais pel essas emendas impositivas aí dos deputados e dos senadores do que pelo próprio presidente da República. Agora, até a indicação do presidente para o ministro do STF vai ser deles também, não dá, né, pro presidente aceitar uma coisa dessa, muito mais de um senador que, com todo respeito, né, de um estado muito pequeno, né, o Amampai, ele é senador com 130.000 votos, né? O Alcol

Columb. Ali num, o André Fernandes para deputado federal teve mais voto, Júnior Mano para federal teve mais voto, né? aqui o Cel Stud teve mais volto que ele como deputados federais aqui do Ceará. Então, e nesse jogo, é claro que o presidente da República tem que bater o pé ali e manter a posição dele. No mais, né? Eh,

e eu acho que a coisa é mais ou menos isso que você falou pro próprio Culubre. É interessante, né, essa briga aí, porque brigado com o Lula ali, ele automaticamente já vira, [risadas] né? Já passa ali no quesito mínimo que é pros bolsonaristas, tá mal com o governo Lula, né? Lembrando que o Pacheco, que é um grande aliado do alcumbre, quando foi eleito presidente do Senado em 2023, foi venceu ali uma articulação bolsonarista que queria lançar o Rogério Marinho. Então, brigando com o Lula agora, o Al Colômbio que já evita que que ocorra o novo movimento daquele pelo Rogério Marinho ou por outro senador bolsonarista. Para ele é sua vantagem,

né? visto que ele não vai disputar a eleição esse ano. Ele tem mandato aí por mais 4 anos, enquanto o Lula, esse sim vai ter que brigar aí, vai ter muito mais coisa para se preocupar daqui até o final do ano. Felipe, >> é isso, mas campanha praticamente já começou, né? Vamos aí acompanhar o que é que vem a partir de agora, se a Columb vai tensionar mais ou ainda não. Masa,

muito obrigado aqui pela sua participação. Obrigado aqui por mais uma análise aqui do nosso cenário político. Uma boa noite, né? Até a próxima. >> Opa, valeu, Felipe. Até a próxima.

E agora para quem participa aqui, quem está assistindo o programa Povo New Segunda Edição, quem chegou agora, vou trazer aqui o tema da nossa enquete de hoje, né? A gente tá perguntando aqui o seguinte para todos vocês. Pergunta, o questionamento é o seguinte: você acha que a marcha para Jesus tem sido utilizada como palanque político? Vamos aqui pra nossa votação. 58% acredita que sim, 25% acredita que não e 17% não sabe, né? não tem uma opinião formada

sobre esse assunto. Saindo da política nacional, agora o povo News muda um pouquinho de assunto para passar a falar de futebol brasileiro. O amistoso entre Brasil e Estados Unidos marcado para o dia 9 de junho na Arena Castelão, já conta com mais de 33.000 torcedores garantidos. O confronto entre as seleções femininas será um importante teste para Fortaleza, uma das sedes da Copa do Mundo Femininas de 2027, no ano que vem. Para trazer todas as

informações e a expectativa pela partida, o Povo News recebe aqui no nossos estúdios Iara Costa, ela que é jornalista da equipe de esporte do povo. Iara, seja muito bem-vinda. Boa noite aqui para, vamos falar aqui agora sobre futebol feminino, né? Uma área aí que você domina muito bem, né? que sempre tem conteúdos maravilhosos aqui no portal do povo, essa cobertura extensa que já está sendo feita e vai ser feita em torno desse campeonato. E aí, Ara, já

começando te perguntando, né, esse dado de 33.000 ingressos vendidos tá atualizado, né? Tem mais pessoas? É isso? Qual a expectativa de público para essa partida?

>> Boa noite, Felipe. Temos atualizações, né? Há um pouco mais ali de 20 minutos atrás, a CBF nos atualizou que já estamos na casa dos 34.000 ingressos, né? Ela sempre dá esses números arredondados, mas é sempre mais de 34.000 ingressos. Esses ingressos contam

os ingressos vendidos. Então a perspectiva é realmente de casa cheia, porque tivemos muitas gratuidades, sabemos que esse tipo de jogo, o jogo da CBF, sempre tem muita cortesia. Então, a perspectiva é de casa cheia e é o que se espera, porque Fortaleza, conforme você citou, quer voltar a brigar para disputar, talvez ali, né, ser a sede do primeiro jogo da Copa do Mundo Femino, né, assim como no, assim como na Copa do Mundo Masculina, o anfitrião é quem joga o primeiro jogo. Então, o primeiro jogo é da seleção brasileira. O sorteio dos grupos e dos confrontos ainda vai ocorrer quando tiver mais perto da Copa do Mundo de 2027, mas a briga tá bem acirrada ali. São Paulo tá querendo

receber esse jogo. É um é um lugar onde há muito público de futebol feminino, mas a gente tá brigando bem para entrar nessa disputa com o São Paulo e com Brasília, né? A gente até vendeu para esse jogo mais ingressos do que São Paulo, porque a perspectiva de São Paulo até agora é 27,5.000 torcedores. >> É isso. Iara, quando é que a seleção

chega em Fortaleza, né? Acredito que já esteja nos preparativos paraa viagem. E qual é a agenda eh da seleção feminina aqui no território cearense aqui em Fortaleza? É, amanhã a seleção ela joga lá na Neoquímica Arena, né, em São Paulo. Tem o tem a primeira disputa já contra os Estados Unidos e aí no domingo à noite a seleção já chega aqui em Fortaleza. Na segunda-feira haverá um

treino tanto da seleção brasileira quanto da seleção estadounidense na Arena Castelão, né? Elas vão fazer um treino ali, inclusive vão utilizar alguns equipamentos do CFO na própria Arena Castelão e depois deve ocorrer uma coletiva. Ainda não foi divulgada, né? Quem será atleta, se é o técnico Artur Elias que vai falar com nós aqui da imprensa eh cearense. Mas esse é o cronograma. E aí na terça-feira teremos

então o jogo que promete uma grande festa. Então é isso para você que queira conferir aí, né, um mega jogo da seleção feminina eh de brasileira aqui no Castelão. Era, os ingressos estão sendo vendidos ainda, as pessoas podem comprar esse ingresso aqui? >> Olha, pode comprar. No momento tem ingressos disponíveis para o setor norte superior. Tem ingresso meia a partir de

R$ 20. Tem a meia social que você paga R$ 30 no dia, leva 1 kg de alimento não perecível para doar. E tem a R$ 40 ali que é inteira, né? Ainda tem bastantes ingressos disponíveis nesse setor, mas os outros setores já estão totalmente esgotados. É isso. Eu acho que eu estarei lá, Iara.

Decorei o dia porque é o dia do meu aniversário. Então vou pedir uma carona aqui para você para ir lá pro Castelão. Terça-feira, dia 9 de junho. Era estará estará, né, nesse nesse jogo acompanhando o jogo da seleção. E você queira aí participar desse mega jogo contra os Estados Unidos, confere aqui o que a gente disse, né, sobre esse campeonato e compartilha aí, né, com garanta seu ingresso. Iara, muito

obrigado aqui pela sua participação. Uma boa noite, bom final de semana e até a próxima. Boa noite. Nos vemos lá na partida. >> E agora vamos partir, né? Vamos sair

aqui um pouco do futebol brasileiro e vamos para notícias de última hora aqui no nosso telão. Informação do portal G1. Lula sanciona a lei que permite renovação automática da CNH de bons condutores. Vamos aqui para os detalhes dessa lei sancionada pelo presidente Lula. O presidente Luís Inácio Lula da Silva sancionou sem vetos a lei que permite a renovação automática da carteira nacional de habilitação de motoristas sem infrações de trânsito sujeitas à pontuação. O motorista que

não tiver cometido nenhuma infração de trânsito nos 12 meses anteriores ao vencimento da sua carteira de habilitação é considerado um bom condutor. A lei que altera o Código de Trânsito Brasileiro foi publicado no Diário Oficial da União desta sexta-feira. A proposta de autoria do governo federal já estava em vigor desde a publicação de uma medida provisória em dezembro de 2025. Pelo texto original, os condutores estavam dispensados de todos os procedimentos previstos no Código de Trânsito Brasileiro, incluindo o exame médico. Congresso Nacional, no entanto, retomou a obrigatoriedade do exame de apistidão física e mental para a renovação da habilitação, mesmo para os bons condutores. E agora, com a

sanção dessa lei, o exame de aptidão física e mental volta a ser exigido aí para os condutores que querem fazer essa renovação. Agora, de forma permanente, com a publicação da lei, a emissão do documento em meio físico passa a ser uma escolha do condutor e não mais uma obrigação. Quem quiser a CNH física deve ir a uma unidade do Detran. Neste caso, o serviço será pago. Então, tá aí informações de como adquirir a CNH, renovação automática dessa CNH para os bons condutores, né? Aí para você que

queira aí, né? você que dirige, quer ter acesso a esse novo documento, desse novo formato. E as vésperas da Copa do Mundo de 2026, o Brasil já vive os efeitos econômicos do maior evento do futebol mundial, enquanto milhões de torcedores se preparam para acompanhar esses jogos, empresas, bares, restaurantes, marcas de moda e pequenos empreendedores enxergam nesse torneio, nesse mega torneio mundial, numa oportunidade para aumentar as suas vendas e conquistar aí novos clientes, né? todo o ano de copa é um ano de muita celebração, mas também é um ano de muita venda. E o povo News, o povo mais, né, preparou uma reportagem especial sobre esse tema. E aqui comigo

para comentar, né, sobre sobre essa essa mega reportagem aqui, eu trago comigo para trazer mais informações Bianca Nogueira, que ela que é repórter especial do povo Mais. Bianca, seja muito bem-vinda. E queria falar para que você falasse um pouco mais sobre essa reportagem, né, um uma mega apuração feita às vésperas da Copa do Mundo de 2026. Como é que você percebeu aí o clima de movimentação econômica na cidade? Quais setores são mais impactados com a realização desse evento mundial? Ele acontece nos Estados

Unidos, mas Fortaleza acaba sendo bastante beneficiada, não é isso? Boa noite, Felipe. Boa noite, pessoal que está acompanhando o Povo News. Eh, a contagem regressiva pra Copa já começou, né? A gente tá aí menos de uma semana do maior evento esportivo do mundo. E é

claro que se vocês andam pela cidade já devem ter percebido que várias lojas, vários bares já estão no clima de festejo, bandeirinhas, várias ruas também já todas pintadas pra Copa. E a gente não podia deixar de escrever sobre esse fenômeno que está sendo tanto no comércio de varejo, né, lojas que vendem roupas, moda praia, quanto principalmente nos bares. E aí, Felipe, para essa matéria a gente trouxe dados muito bem elaborados e que apontam que o setor que mais vai se beneficiar da Copa é o setor de supermercados. Itens como bebidas alcoólicas e não alcoólicas, petiscos, carnes, estão entre a lista de desejo do torcedor brasileiro e que vão dominar cerca de 70% de todo o dinheiro que a economia, a economia brasileira vai arrecadar com os eventos esportivos. E nisso também a gente inclui aí os bares e os restaurantes que estão adotando essa estratégia de transmitir os jogos, né?

Alguns que nós trouxemos na matéria chegaram a investir em telões bem grandes e num espaço que acolha o torcedor brasileiro. >> E como é que foi os bastidores dessa apuração, né? Vocês fizeram essa esse estudo de campo, foram aos bares, restaurantes, conversaram com os empreendedores, como é que foi esse contato? A gente conversou com os com os empreendedores, visitamos vários bares, várias lojas, principalmente lojas no Central Fashion, que é um centro de vendas muito famoso aqui de Fortaleza, que nessa época também já tá com no clima de além de Copa de São João. E a gente foi conversar com algumas mulheres, né, que eh investem tanto no setor de moda infantil e no setor de moda praia. Eh, uma delas, eh, Felipe,

chegou a relatar pra gente que antes da Copa conseguiu vender mais de 1200 peças eh nas cores da bandeira brasileira. Então, é uma alta procura e com certeza até o final do mundial ainda vai ter muita gente lucrando com o evento. >> Com certeza. A gente vê aqui as imagens, né, do setor bastante lotado de camisas do Brasil, fotos do fotógrafo Fontinelli, né, Francisco Fontinelli, né, e a gente vê aí que é um mercado bastante movimentado, pessoas já nas ruas para conferir o jogo do Brasil, que o primeiro jogo já acontece no próximo sábado, bares e restaurantes. Já garantiu sua camisa? Essa é a dúvida.

>> Ah, com certeza, né? Não só camisa, biquíni também e também o local onde eu vou assistir o jogo. >> Pronto. Então tá aí para você que deseja conferir esse material especial, né? Lembrando que esse conteúdo está disponível no stream de jornalismo do Povo Mais. Então, acessa aqui o nosso

portal e confere esse material especial feito pela Bianca, por toda a equipe do povo Mais Bianca, muito obrigado pela sua participação e bom trabalho para vocês. Eu >> que agradeço. Boa noite. >> E continuando aqui reta final do nosso programa O Povo News. Camisa 10 e capitão da seleção colombiana, James Rodrigues, é alvo de críticas após supostamente ignorar o pedido de foto de Antonela Petro, filha do presidente da Colômbia, Gustavo Petro. O acontecimento

foi registrado em um evento que marcou a despedida da seleção em rumo aos Estados Unidos para a disputa da Copa do Mundo. De acordo com as imagens e a imprensa local, o jogador ignora a adolescente de 17 anos, inclusive a informação aí na sua tela, o vídeo na sua tela, e segue cumprimentando os outros membros da comitiva presidencial. Por ser o capitão da equipe, James foi o mais criticado pelos colombianos, mas outros jogadores também ignoraram a filha do presidente. A postura de James Rodrigues foi criticada por Ed Sanchez, vereadora de Bogotá, declarando que Antonela é uma torcedora da equipe nacional e que não era preciso agir dessa forma, pois a sua vontade de se despedir era genuína. Rodrigues e a Federação Colombiana de Futebol até o momento não se manifestaram sobre esse caso, assim como o governo da Colômbia. Então, tá aí,

esse momento foi inclusive um pouco constrangedor, né, dela tentando falar com os jogadores e sendo ignorada por parte deles. Agora são exatamente 18:56. Vamos para mais informações aqui. Para você que acompanha o programa Povo News, o ator britânico conhecido por seus papéis em buff a caça vampiros e Ted Lasso teve o falecimento anunciado pela sua família nesta quinta-feira. Essa é sexta-feira, na verdade. Sua esposa Sara

Fischer, morreu seis meses antes, em dezembro de 2025, aos 61 anos. Anthony Red deixa duas filhas. Anthony alcançou fama mundial na série sobrenatural e foi ao A 1997 a 2003. Seu trabalho mais recente foi como Rupert Manion, o ex-marido vilão da personagem Rebeca, interpretada por Hann Windgam em Ted Lasso. Segundo as filhas dele, as atrizes Emily e Day Head, ele morreu pacificamente e cercaram de seus familiares devido a complicações decorrentes de uma pneumonia. Anthony

era natural de Londres e iniciou sua carreira artística em musicais e teatros dos anos 70. ao longo da década se consolidou na televisão britânica com produções de comédia, drama e também romance. Porém, o reconhecimento internacional veio no final dos anos 90, após o sucesso, né? O ator consolidou a carreira na televisão e também no cinema. Fica aí o pesar, né? Um grande

perda aí pro cinema internacional. E é com essa informação que o povo news, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação e convido você a acompanhar segunda-feira a partir das 8 da manhã a primeira edição do programa Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e voltamos a nos encontrar na também na segunda às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News com o apresentador e jornalista Marcos Tardã. Uma boa noite, até mais.