---
video_title: "Especialista em direção de ficção, Wara ressalta o papel de políticas públicas para o cinema | Pause"
video_id: 8ZMMly2lSrY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ZMMly2lSrY
video_date: 2026-07-06T20:15:18+00:00
video_description: |
  Noite de quinta-feira, 2, a plataforma O POVO+ lançou a Mostra O POVO+ de Cinema. Projeto reúne 10 longas-metragens e 10 curtas, disponibilizadas no mais.opovo.com.br.
  
  No clima da Mostra, o programa Pause recebeu o diretor de cinema cearense Pedro Diógenes, que já foi exibido em Cannes, venceu prêmios no Festival do Rio, no Olhar de Cinema em Curitiba, ganhou prêmio no Janela Internacional do Cinema em Recife e até no nosso Cine Ceará; e a Wara, especialista em direção de ficção pela Escola Internacional de Cinema e TV (EICTV-Cuba) e bacharel em Cinema e Audiovisual na Universidade Federal do Ceará (UFC).
  
  Em conversa com o jornalista Clovis Holanda, falaram sobre o cinema cearense, a iniciativa, novos projetos e a cena cultural do cinema. Num dos trechos da entrevista, Wara ressaltou a importância de políticas públicas para o audiovisual brasileiro, mas destacou que ainda se pode avançar mais, com editais e demais ações. 
  
  #pause  #pauseopovo #opovo  #cinema  #cinematography #filme  #streaming  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
vi também sobre isso. >> Eu concordo muito com o que o Pedro falou e eu diria também que cada história pede, né, a maneira como ser contada, né? Cada história tem sua sua forma, assim, eu também na época da pandemia, eu meio que juntei minha família e no impulso muito assim, pronto, eu vou juntar aqui umas histórias e vou gravar um curto e a gente gravou um curto em três dias que depois foi lançado no Festival do Rio, nem esperava assim, então é muito que a história pede, né? E agora eu tô, eu estou roteirista nesse momento. Tô num escrevendo um roteiro, meu primeiro roteiro de longa metragem que se chama Quem deu nome à Terra. E assim, eu tô,

meu Deus, tendo que lidar com essa situação de gente é muito lento, calma, né? Porque eu gostaria muito de pegar a câmera e gravar amanhã, sabe? Porque é uma história que para mim é tão urgente que eu poderia pegar minha família, meter na casa de pentecoste e gravar. Só que não é assim, porque a história não é dessa forma. história, ela tem várias sequências, ela tem um uma cadeia de ações que vão acontecendo que precisa fazer sentido e ser feita de uma determinada maneira, que para mim, né, a história pede.

Então, acho que se complementa um pouco isso, né? A história ela pede a maneira como ela quer ser contada, ainda que você seja impaciente e queira meu Deus, eu aprecio tem histórias que vão ter essa abertura e tem histórias que não, né, que a gente vai tentando entender. E complementando isso também que Pedro falou, né, sobre a gente fazer cinema assim meio que nessa loucura, né, teve outro filme que o Rafael que falou comigo ali atrás que eu fiz há muito tempo atrás, chama aquele só de azul petróleo. é um curto que eu gravei assim muito numa selvageria, no sentido de não ter nenhum dinheiro e querer gravar numa estrada eh quase deserta, longe de uma cidade, né? Então isso demanda uma complexidade de produção muito grande que eu naquela época, né, o ara daquela época não entendia e acabou cometendo várias eh assim, vários várias ações assim meio, como é que eu posso dizer, irresponsáveis, mas por não conhecer, né? Então assim, nessa época, né, a

gente vivia outro cenário cultural, não tinha os editais assim não eram tão acessíveis para você conseguir um edital naquela época tinha que ter já um digamos um portfólio, né, um contatos, não sei, enfim, o que o que a gente sabe que a gente precisa para conseguir o edital. Então, para mim, naquele momento, não era possível, né, mas teve essa essa vontade, essa paixão, sabe? Então eu concordo com isso que tu falou, né? Porque eu também vejo que hoje em dia algumas pessoas que estão começando, elas querem muito eh querem assim, não não tô não estou generalizando, mas tem uma necessidade assim, ah, eu gostaria de ter mais financiamento, eu preciso disso, né? E às vezes a gente tem que lidar com algumas carências, mas não tô dizendo que, ah, gente, se virem aí com pouco dinheiro de políticas públicas, não é nada disso, mas porque também as políticas, eu só existo por causa disso, né? Eu só posso estar aqui porque eu

estudei na UFC, porque agora nesse momento, né, tô sendo beneficiada com esse edital de desenvolvimento pela SECUTF. Tô escrevendo meu longametragem graças a esse edital. Então isso é muito necessário pra gente, né, e cada vez mais, né, porque às vezes também a gente entra, eu escuto, né, aquelas conversas de ai, eh, gente, você quer, você é artista quer viver só dia de tal, cara, assim, o que tem, né, eh, é o mínimo, sabe? a gente poderia ter tanto mais, eu espero assim, oro todos os dias para que as oportunidades que chegam pra gente aqui na capital, por exemplo, possam chegar com a mesma facilidade para a cidade de Pentecostes, né, que a cidade de onde vi a minha mãe, por exemplo, né, e que o o edital de audiovisual foi cancelado porque ninguém sabia como manejar o dinheiro dos inscritos, digo, né? Então isso é uma situação que ainda ainda acontece e eu espero que mude assim que com a gente tá vivendo um momento agora que ainda bem a gente tem Ministério da Cultura, né, tem financiamento, mas a gente precisa melhorar, né, precisa chegar em mais lugares assim, não ainda não é suficiente, né, a gente comemora e tal algumas melhoras, mas não é suficiente.

E eu preciso dizer isso. E importante registrar també.