---
video_title: "Veja na ÍNTEGRA entrevista coletiva da Polícia Civil sobre operação contra Deolane Bezerra e PCC"
video_id: Vntt-D-WJyE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vntt-D-WJyE
video_date: 2026-05-21T18:44:57+00:00
video_description: |
  Acompanhe os principais desdobramentos da coletiva de imprensa realizada pela Polícia Civil de São Paulo e pelo Ministério Público (GAECO) sobre a megaoperação deflagrada contra a maior facção criminosa do país. As autoridades revelaram como funcionava o esquema bilionário de lavagem de dinheiro, as empresas de fachada envolvidas e quem são os alvos de alto escalão do PCC capturados.
  
  Neste vídeo, detalhamos os números impressionantes da operação: bens sequestrados, contas bloqueadas e o impacto dessa ação na estrutura financeira do crime organizado. Fique por dentro de tudo o que foi anunciado oficialmente pelas forças de segurança de São Paulo.
  
  Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
   #PCC #PolíciaDeSP #MinistérioPúblico #OperaçãoPolicial #SãoPaulo #LavagemDeDinheiro #OPovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
internacionais e se empenhando bastante aí para que ocorram essas prisões fora do território nacional. Doutor, >> eh, com relação à primeira parte da pergunta, eh, eu queria registrar que, eh, durante o curso dessas investigações e na finalização já da do relatório, nós constatamos aí em abril, eh, no dia eh, 26 de abril, o que a Deolane Pizer eh tinha ido para pra Itália, estava em Roma e a outra investida ligações e sobre as ligações daora. É, eh, nós verificamos a Paloma como transmissora de informações repassadas de dentro do sistema penitenciário federal durante visitas para aquele que era o administrador na época eh de direito dessa transportadora, beneficiária também desses valores, ela que eh repassava como que deveriam ser feitos a a divisão dos lucros dessa transportadora junto com o Everton, que funcionava como administrador de parte [limpando a garganta] dos bens bens, né, da cúpula da facção, sendo a transportadora um desses bens. Depois há uma substituição nessa gestão, né? E esses comprovantes iniciais que nós encontramos relacionados à influencer, eh, foi só um start, chamou, acendeu uma luz amarela, quando você começa a verificar o conteúdo daquele telefone, >> da minha parte, sem dúvida. Olha, é um é

uma das, né? A gente já fez operações aqui com a polícia eh muito maiores, inclusive até em termos de valores, mas ela tem a importância pelo fato de que se comprova de um lado que Marcola e família tem um núcleo familiar atuando eh ainda, né? atuando e ainda nos dias de hoje, o que comprova tudo aquilo que se desconfiava, também as a variação de busca de negócios para o ingresso no mercado eh formal, na economia formal em relação a isso. e o número os números expressivos que mostram efetivamente que o crime organizado tem buscado alternativas e que o estado tem que buscar cada vez mais atuar, né? Eu até perguntaria aqui sobre esta >> a diferença para essa prisão se corre o risco de ter o mesmo despecho.

>> Dr. Lincoln. >> Vem, Dr. Licon. Tá, eu eu ouvi uma parte da pergunta só.

De qualquer forma, eh, qualquer operação com eh com eh suspeitos presos cor o risco deles conseguirem obter algum tipo de HC, principalmente dos tribunais superiores. Mas eu quero aqui registrar que a operação de hoje que envolve, né, outros réus, mas também a réani, ela não tem nenhuma relação com a operação pela qual ela foi presa, né, no passado em Recife, eh, que não era outra outra operação. Então, no caso aqui da Deolane, essa investigação começou eh através das cartas que foi mencionadas aí eh pelo Dr. Capa Roses. Vocês estão me ouvindo? Sim.

>> Sim. >> Tá. Foi mencionado pelo Dr. Capa Ross e eh em seguida houve, né? Ficou comprovado dessa vez, de outras operações que nós tivemos com esse cimento, que havia uma ligação direta entre >> uma pessoa procurada na Espanha e outra no Brasil. É isso. E eu queria saber se

essa prisão de flagrante, como ela, por que que ela aconteceu, se tem como saber quem foi. [limpando a garganta] >> São seis mandados de prisão, dois cumpridos na penitenciária federal. A prisão da Deolan, a prisão do Éton concretizadas. Leonardo for agido. Não sabemos se no Brasil ou fora. Cremos que

fora do Brasil. E a Paloma que está sendo procurada na Espanha deve ter deve ser presa nas próximas horas. >> Na verdade, nós pedimos a inclusão eh de três mandados de difusão vermelha, né? Um na Bolívia, um em na Itália, em Roma, e o outro na Espaia. E esses mandados foram eh para difusão sigilosa, é uma modalidade de difusão vermelha da ITPOL para que a gente possa cumprir esses mandados apenas quando a operação for defagrada. Imagine que se nós tivéssemos

cumprido o mandado aqui na Itália, [limpando a garganta] por exemplo, antes dela vir embora, já estava com mandado em mãos, a gente não conseguiria fazer a o cumprimento dos mandados no Brasil, como foi feito hoje, com êxito, porque certamente eh os corréus brasileiros seriam avisados, né, da da prisão e iriamada

para hoje. E esses mandados ficaram eh em sigilo diferidos para serem cumpridos, por exemplo, às 11 horas da manhã na Espanha, 6 horas da manhã Brasil, de hoje. E se a Deana estivesse aqui hoje, ela seria presa inclusive às 11 horas da manhã eh de Roma e 6 horas da manhã do Brasil. Eles esse mandato não foi cumprido por solicitação nossa, porque a operação seria deflagrada hoje, 21 de maio, às 6 horas, horário de Brasília. Bruno Teixeira, CNN Brasil. Doutores, o

Dr. Gaquia disse que então havia a intenção de que Dean fosse presa hoje na Itália, ela antes ao Brasil. Vocês acreditam que houve um vazamento? Por isso ela votou antes ou é foi uma resistência? E outra pergunta é se ela será se desaparecer presidente.

>> Eh, não, a gente não acredita em qualquer vazamento, até porque eh conseguimos constatar que hoje ela tinha um horário para fazer renovação de um passaporte na Polícia Federal às 10 horas da manhã. Esse foi o motivo do retorno dela. Eh, a outra pergunta vai depender do poder judiciário. >> Senhores, eu queria saber se os senhores já identificaram como começou essa relação do PCC com a Deolan, se houve algum tipo de recrutamento, se foi por meio da Paloma, vi informação de que elas eram vizinhas, como que o PCC chegou até a Deolan? É, eh, relembrando que a a investigação chega até a Deolane por conta da extração do com a família eh do Alejandro Ervas Camarcha. Ela é amiga

pessoal eh da esposa do Alejandro, a há fotos e a prova, >> ou seja, apesar de presos, eles ainda conseguem comandar. E qual a dificuldade da polícia, da justiça, enfim, de blindar, bloquear de fato a influência dessa alta cúpula na organização que tá do lado de fora? Tô ligo. Olha, eu quero também registrar a importância, né, eh, da investigação ter chegado até eh eh Marcola e o seu irmão, o Alejandro, né, o Júnior, porque ainda que presos, eles foram removidos no início de 2019 para o sistema penitenciário federal, eles deixaram aqui uma série de eh de comunicações, deixaram ordens eh pendentes que foram passadas inclusive pela carta que foi mencionada aí eh pelo Dr. Caparrotes pelo Dr. Ramon. Foi a

carta lá em 2019, apreendida dentro da penitenciara dois, eh, que nos trouxe, eh, esse elo até essa transportadora, né, que era uma transportadora de fato que pertencia à família eh Camacho, né, onde foi lavado tinha. E eu registro que o o o Marcola tem mais de 300 anos de pena para cumprir. Ele certamente receberá eh vai responder um processo, mas vai eh provavelmente eh sofrer uma condenação nesse caso. E o Alejandro ele tem pouca pena para cumprir, né? A Leandro tem mais dois ou três anos de penas para cumprir e ele tá com agora com mandato de prisão preventiva que vai impedi-lo eh de sair da cadeia pelo menos nos próximos anos. Então, eu

destaco a importância aí eh dessas prisões. E de fato há uma dificuldade porque eles utilizam, né, eh meios de comunicação. A gente não pode cortar, vejam que são cartas, né, que saem às vezes por visitas. Eh, ali não tem telefone celular, não foi ordem passada por celular, tá? Mas esses mesmo sistema federal, eles recebem, né, semanalmente contato com advogados e contato com familiares também. Então isso é um problema que nós

temos no Brasil, mas não é só do Brasil, aqui na Itália também é o mesmo problema. A gente não tem como cortar totalmente, né, a comunicação do preso com os seus familiares ou mesmo com os seus advogados. André de São Paulo. >> Boa tarde. A relação a Dean com PC agora que parece se dá por transformadora, queria saber se vocês acreditam, vocês acreditam que isso pode se distender a outros setores também a algumas outras carias produtivas. E para além disso, o

que que significa na avaliação dos senhores o fato dela ser influenciadora? Quer dizer, isso de alguma forma pode ela pode de alguma forma atuar para voltar ao filha público de repente contra você? Ah, a questão da a questão da agora esperar.

>> Alô. >> Alô. retomando >> a questão da

alô.

>> Alô, alô. Ah, retomando a resposta, eh, em relação à Deolane, eh, o vínculo dela com o com a transportadora foi o pontapé inicial paraa investigação, mas com os afastamentos de de sigilos bancário e fiscal, nós verificamos que ela mantém relacionamento com outras vertentes, vamos dizer assim, da da do crime organizado. Ah, e nós entendemos ao longo da investigação, em parceria com o Ministério Público, que a Deolane até pela pelo poder econômico que ela adquiriu ao longo do tempo e pela sua influência, ela funcione como uma espécie de caixa do crime organizado. Então, o crime organizado ah, deposita esses valores nessa pessoa, figura pública, ah, que esse dinheiro acaba se misturando com o dinheiro de outras atividades e quando precisa desses recursos, esses recursos retornam eh para o crime organizado. Permite isso.

Ele falou a respeito de uma eventual influência da influência, né? Eh, em relação a isso, eh, o Brasil, evidentemente, tá vivendo um fenômeno que vários países do mundo já viveram e que souberam sair com legislação, com união e, principalmente com a se eh com a sociedade abraçando esse tipo de coisa. E evidentemente uma influencer como essa, com mais de 20 milhões de seguidores, esta ação tem um caráter pedagógico e a gente espera que justamente eh cause um efeito de inibição, inibitório, porque não tem caminho fácil pro jovem. Não adianta o jovem querer sair de uma faculdade sem dinheiro algum e esfrega um dinheiro na cara para ser advogado do PCC ou alguma coisa, né? dá nisso. Então é nesse

sentido apenas que eu tomo a liberdade de de um posicionamento meu. Eu vejo como de caráter absolutamente pedagógico, positivo. >> É super válido isso aí. Da outra vez que ela saiu do da da cadeia, ele viu que foi aquela comomoção de gente na porta, parecia que era um ídolo nacional ou um jogador que fez o gol pro Brasil aos 45 do segundo tempo. É impressionante. Mas a gente se, como o

Dr. Paulo falou, que isso sirva de exemplo para quem tá nesse caminho aí. Larissa Alves SBT News. >> Aqui, eh, eu gostaria só de esclarecer se a Deolane Bezerra já foi ouvida e também se nessas investigações outros nomes também podem ser levantados, dado que já tem 7 anos de investigação, vários inquéritos, três, pelo menos como os senhores disseram, há a possibilidade de outros nomes também surgirem nesta apuração depois desse de tudo que foi aprendido hoje também. É, como eu disse, esse e o inquérito que resultou nessas prisões, ele já tá encerrado, concluído.

Porém, agora com a fase dessa def da deflagração da fase ostensiva, novo material vem. Esse material é analisado e se for o caso, sim, as investigações se prosseguirão. Quanto a oitiva eh da indiciada Deolan, nós não vamos realizar hoje, tá? Optamos por não realizar. Eh, a são bastante alvos, bastante coisa para ser formalizada. Então nós vamos

dar uma analisada primeiro no material que foi Dr. Ramor, o inquérito ele já foi concluído e a Del já foi indiciado, então ele vai seguir pro Ministério Público, deve haver denúncia? >> Sim. Eh, o inquérito ele foi concluído, nós fizemos uso do indiciamento prospectivo, que é quando para você garantir o sigilo da investigação, você posterga esse indiciamento pro momento da deflagração da fase ostensiva. Agora, o inquérito vai ser eh encaminhado ao Ministério Público para que haja eh a oferta da denúncia. E aí eu passo a

palavra novamente ao Dr. Gaquia para que ele possa complementar aí a resposta.

É, com certeza, como eh o Dr. Ramon mencionou, eh possivelmente vai se aprender muito material, inclusive celulares, computadores, etc. Documentos, né? Eh, durante o cumprimento do mandado de busca, não só em relação à correta de banca, mas tem contador também. É uma série de de situações que vão gerar com certeza o desdobramento eh desta operação em outras investigações, né? E a gente tem

essa característica. Eh, a moção do Graeco junto com a Polícia Civil, ela nunca termina na operação, né? A gente procura seguir adiante. Nós encerrademos esse caso com o oferecimento de denúncia, com certeza, eh assim que tivemos acesso à prova que foi produzida hoje. Mas, eh, nós entendemos que certamente haverá eh um desdobramento disso em outras investigações, né?

Já vista, por exemplo, o envolvimento da da EDOL eh com outras pessoas eh e também com empresas ligadas a apostas, né, a Bets, né? Então ela nesse período de 7 anos, né, mas principalmente de 2022 em diante, ela teve um aumento muito grande eh do seu faturamento, inclusive sem eh correlação com o trabalho prestado. Então isso vai gerar aí fiscal, vai gerar talvez outras lavages que clicar também em outros investigados. Quem f aí? Amanda Luder Globoil.

embora. [limpando a garganta] Pedro Fagunde, CBN. embora. >> Boa tarde. Não, [risadas] >> nunca foi embora. Boa tarde a todos. Com

uma comprovação da presença à distância tanto do Macola quanto também do Alejandro, há alguma expectativa de transferi-los os princípios em Brasílias? Vocês, senhores acreditam que isso poderia facilitar para caso do gênero não ocorram novamente? >> Esses fatos era de 2019 começou, eu acho que não tem motivo nenhum da transferência porque ele tá em segurança máxima. >> Henrique Oliveira, TV Record. >> Boa tarde, pessoal. Com relação a essas

transferências que eram feitas frequentemente para Deolândia, a polícia já conseguiu rastrear o caminho? Esse dinheiro ficava na conta dela? Era encaminhado para alguma outra pessoa, uma outra empresa ou alguém ligado a esse sistema? >> Você vê que eu já fiz uma pergunta para ele se ele tinha algum vículo de trabalho. Ele falou que não, então vou passar para ele.

>> Bom, nós encontramos algumas transferências bancárias, inclusive grande em transferências, eh, depósitos em conta não identificados. Então nós não sabemos o quanto saiu da transportadora efetivamente e entrou nas contas da Deolane. >> Mas para onde esse dinheiro ia depois que para conta dela? Permanecia ali quando eles precisavam? >> Era era um fluxo grande de pessoas jurídicas, voltava para pessoa física, jurídica. E isso é faz parte da segunda

fase da lavagem de dinheiro, que é a dissimulação cada vez mais da origem ilícita. São as últimas duas. Mateus de Soua e Jonal Globo. Ah, não. Obrigado.

>> Passou. Marcos de Moura e Souza, Valor econômico. >> Eu aqui. Oi, boa tarde, doutores. Eh, essas operações que eles, enfim, Marcola, irmãos, enfim, família usou, né, para ocultar esse esquema de usar esses recursos de hoje agora flagrados continuam assim ou evoluíram, né? Olha,

infelizmente e evolui. E a gente tem essas informações, Dr. Lincolo, tem acompanhado a Carbono Oculto mostrou muito bem como isto funciona, né? Mas o esquema tá desenhado. A gente já aprendeu que eles têm fintex, a gente aprendeu que eles tem uma economia eh formal, a gente já aprendeu que eles arregimentam uma legião de jovens que acreditam no dinheiro fácil e em diver e até emprestar RG, emprestar nome paraa criação de novas empresas e poder ficar construindo o ambiente necessário para isso, né? Muitas vezes tem operações que

não tão ligadas ao PCC, mas elas usam lacunas do próprio estado que tão sendo preenchidas com legislação e com regulamentação para poder usar no mesmo ambiente, né, dessas lacunas, poder usar em favor do crime e jogando o dinheiro na economia formal. Mas o estado tá tá preparado. Nós temos aqui em São Paulo, eu posso dizer, uma parceria extraordinária para ir acompanhando todas essas operações, né? aqui mais uma vez minha homenagem à Polícia Civil de São Paulo, ao Dr. Nico, que representa as polícias, eh, por esse trabalho fantástico.

Passar pro Dr. Gaqui, minhas considerações finais, uma pessoa que eu admiro muito, parceiro da polícia, um homem de coragem, não é de agora, de muito tempo, ele sabe disso, sabe que eu sou amigo dele. e para suas considerações finais, doutor. >> Olha, eu eh novamente gostaria de agradecer todo o apoio que a a Secretaria de Segurança na pessoa do Dr. Henrique, as polícias civil, eh na na pessoa da Dr. Artur Dian e a Polícia

Militar também tem dispensado ao Ministério Público, ao Gego. Aqui a gente eh costuma dizer que ninguém faz nada só. Então, as operações que eu tenho participado e os colegas do GAP, elas normalmente são operações de que eh que representam ações integradas entre polícias, entre Receita Federal, entre Secretaria da Fazenda e para que a gente possa atingir justamente o andar de cima, né? para que a gente possa asfixiar financeiramente o crime organizado. E me parece que é isso que a gente tá fazendo. Só faço ainda mais um

registro eh da da importância também de mudarmos a regulamentação para abertura de contas eh de pessoa jurídica, né, hoje feitas com muita facilidade as juntas comerciais eh do Brasil, as juntas comerciais aí do estado de São Paulo e que se não não se precisa, por exemplo, comprovar eh nem mesmo o endereço, né? Isso tudo é declarado por quem tá abrindo por uma empresa. Eu acho inadmissível hoje que nós tenhamos, por exemplo, 35 empresas abertas eh no endereço de uma casa eh eh do conjunto habitacional eh eh bem precário em Martinópolis, em Santo Anastácio, sem que pelo menos com a pesquisa no Google pudesse os órgãos de controle verificar que essas contas e essas empresas estão sendo utilizadas para eh lavagem de dinheiro do crime organizado. Então, eh, novamente agradecer a parceria e dizer que nós vamos continuar vigilantes e atentos e trabalhando sempre de maneira integrada com as polícias do estado de São Paulo. >> Obrigado a todos, gente. Um abraço.

Temos muito trabalho hoje, né, Dr. Paulo? Doutor, vamos embora.