---
video_title: "🔴PF busca por armas na casa de Jair Bolsonaro; prisão domiciliar está mantida | Debates do Povo 8/7"
video_id: cTehHjAXv3s
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cTehHjAXv3s
video_date: 2026-07-08T20:04:50+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
em Manhattan. O presidente norte-americano negou as acusações. No horário de Brasília, 4:3. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Morã trazem o que de fundamental [música] você precisa saber e contam diariamente com as análises [música] de DA Magalhães. Ponto final de segunda a

sexta na CBN.

Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

>> [música]

[música] >> 4:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta quarta-feira, 8 de julho de 2026. debates do povo, a sua companhia de segunda a sexta-feira, das 4 às 5 da tarde. Temos tido alguns, né, percalços, dias em que o programa não eh acontece por conta dos jogos da Copa do Mundo, mas estamos aqui de volta, justamente nesse intervalo sem jogos. Hoje você nos

acompanha pela FM 95.5 5 no Cariri pela o povo CBN Cariri 93.5. Estamos ao vivo com imagens também no YouTube do O Povo e no Facebook da O Povo CBN, além da página da rádio O Povo CBN e no YouTube também na nosso no nosso canal da O Povo CBN, tá? na TV aberta, se não aberto TV O povo canal 48.1

Claronet 523 HD, 23 SD e Brisanet 138, além de Alaris 23. Como você nos acompanha? Qualquer jeito tá bom demais. Você pode ainda baixar o nosso aplicativo para levar a gente aí no seu celular. tá nos acompanhando no rádio do carro. Você que

é motorista de aplicativo, não deixa de participar também aqui com a gente, tá? Nesta quarta-feira, a Polícia Federal fez buscas por armas na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, segundo informou a defesa dele, o mandado previa a busca e apreensão de armamentos, munição, acessórios e documentos de registro, mas ainda, segundo os advogados, nada foi encontrado, o que foi confirmado aqui mais cedo. pelo repórter correspondente do povo, João Paulo Biag. A ação foi autorizada pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes. Eh, a Polícia Federal confirmou a informação minutos depois, mas os investigadores não deram detalhes. Em 3

de julho, o ministro Alexandre de Moraes decidiu manter a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro após o fim do prazo inicial de 90 dias. E em meio à análise de episódios recentes envolvendo o cumprimento das medidas impostas, uma pistola registrada em nome de Jair Bolsonaro foi apreendida em uma blitz no Distrito Federal. >> [música] >> Ainda na política, a pesquisa meio ideia divulgada nesta terça-feira mostra o presidente Lula com 40% das intenções de voto para as eleições presidenciais de outubro. Ele é seguido pelo senador Flávio Bolsonaro, que aparece com 32%. Em um eventual segundo turno entre ambos, o petista tem 45% das intenções de voto, enquanto o filho de Jair Bolsonaro marca 40% cenário que configura empate técnico no limite da margem de erro de 2,5 pontos percentuais. Apesar da vantagem

numérica, o cenário configura impate técnico no limite da margem. Como disse, pela pesquisa, o petista lidera eh contra todos os adversários testados. Esses são temas pra gente conversar com os nossos debatedores de hoje. A cientista política Mariana Dionísio, que está conosco aqui na live, e também Isaac Luna, advogado, professor e cientista político, está lançando o livro Quem está no controle, poder e democracia na era dos algoritmos. E estamos aguardando o Plínio Bortolote, jornalista, articulista do O povo, que também deve participar conosco desse debates do povo de hoje. Mas nosso

participante no foco é você que pode mandar a sua mensagem pelo WhatsApp, DDD859699299. participa aí com a gente sobre os temas propostos, mas também sobre o o tema que você pode trazer aqui paraa nossa discussão. Quer falar de Copa? Bora falar de Copa. Hoje nós já testamos aqui a pergunta eh o que você considera que é eh perda de credibilidade da FIFA, por exemplo, da Copa, né, com os últimos acontecimentos? Você pode se manifestar

sobre isso também além do @opovcbn, nosso Instagram e ainda pelo Facebook e pelo YouTube. São 4:11. >> [música] >> Debates do povo. Apresentação Maissa Vasconcelos, [música] o fato do dia. >> Chamar aqui a atenção pro destaque do povo.com.br.

Casa do ex-presidente Jair Bolsonaro é alvo de buscas da Polícia Federal que procura armas e munições. É um dos assuntos pra gente conversar durante o programa. já trouxe aqui esse tema pra gente no G1. O que que a gente tem? Após anunciar fim do cessar fogo, Trump ameaça atacar Irã com força. Palavras

dele nesta noite. São ameaças que a gente já viu anteriormente, mas eh nesses eh episódios anteriores tinha aí um, digamos uma negociação sendo feita e ao final eh isso se configurava como de fato eh e nada dessas ameaças com força de Donald Trump. E ele disse ainda: "Não encostem no petróleo", viu? É como está aqui a chamada principal do G1 no Globo também é esse assunto. Trump diz que ordenará novos ataques contra o Irã e que poderá restabelecer bloqueio aos portos.

São 4:12, [música] já temos o Plínio Botolot aqui conosco. Então, nosso boa tarde aos nossos debatedores de hoje. Vamos começar pelo tema que chamei inicialmente, né? Em primeiro lugar, essa ação aí da Polícia Federal que fez buscas por armas na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, não é? e a defesa diz que nada foi encontrado.

Enfim, vou começar com a professora Mariana, eh, professora Mariana Dionísio, eh, no seu entendimento, essa prisão domiciliar e os desdobramentos, inclusive com essa busca e apreensão de armas e munições na casa do ex-presidente, eh, o que que tá eh acontecendo que a prisão domiciliar ela foi estendida, mas tem acontecimentos como esse, professora, o que que não tá Tá certo aí? Boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde pra tua audiência, professor Isaac Luna Vinho. Eh, o que que acontece, na verdade, o alienígena nessa história toda, a parte mais estranha, eh, se manter uma prisão domiciliar depois que existe uma incompatibilidade na declaração do número de armas, né? Porque na na vida

real, para qualquer cidadão e cidadã que, enfim, esteja passando por uma situação de prisão domiciliar, um dos requisitos, além de não promoverem obstáculos a à justiça, além de não realizar viagens não autorizadas, além de não tentar burlar eh eh tornozeleira eletrônica, quando é o caso, é você não manter armas de fogo, mesmo que registradas em sua posse, se não manter no mesmo local em que o apenado está. E aí, a Jair Bolsonaro e seus advogados na declaração de bens que tinham sido entregues para as autoridades competentes, não declararam essas armas. E aí a Polícia Federal com a operação autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes acabou deflagrando essa necessidade de busca e apreensão. Nada de novidade quando a pessoa presa, mesmo que seja um ex-presidente, declara uma quantidade de armas, declara que teriam sido entregues, para ele não mais sua defesa, declaram que teriam sido entregues as as autoridades competentes e no final das contas são localizadas. Então, em razão dessa dessa contradição entre o que aconteceu e o que tem dentro da casa de Jair Bolsonaro, nada mais necessário do que a realização de uma operação dessa. Me causa espécie, na

verdade, Maía, é a manutenção da prisão domiciliar mesmo diante de um evento como esse. >> É, a professora fala justamente, né, da do qualquer pessoa nessas circunstâncias eh teria outro tipo de tratamento? E a defesa do ex-presidente justamente diz que é lamentável que um ex-presidente da República ainda seja submetido a esse tipo de ação. Então, vamos dar sequência aqui. Eh, professor Isaac Luna, qual é o seu entendimento? Eh, tem aí, digamos,

uma busca por privilégio ou a o curso aí da prisão domiciliar no seu entendimento, tá sendo seguido como deveria? Boa tarde. >> Boa tarde, Maissa. Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Plío. Boa tarde todos os

nossos ouvintes. Veja, nós temos aí um cálculo que não é só jurídico, é um cálculo também da consequência política do que implica uma prisão a essa altura, as vésperas de uma eh de um pleito eleitoral, aonde o filho do presidente Jair Bolsonaro é o o principal nome da oposição. Evidentemente que a prisão eh do ex-presidente Jair Bolsonaro, ou seja, o retorno dele ao regime fechado, traria eh um uma consequência, além de jurídica, uma consequência política. Poderia transformar efetivamente o ex-presidente Jair Bolsonaro em um mártir e dá palanque, dá discurso de campanha eh ao candidato eh Flávio Bolsonaro, né? Juridicamente, eu eh concordo completamente com o que foi colocado eh pela Mariana a antes de mim, que eh se nós estivéssemos diante de um processo comum, com partes comuns no processo, a possibilidade de que a revogação desse benefício, dessa cautelada e da prisão eh domiciliar fosse revogada imediatamente após a constatação eh da posse das armas de fogo não declaradas, seria é praticamente certa, mas nós não estamos diante de um caso somente jurídico e nem com partes comuns, né? Embora todos nós

defendamos e esteja escrito na Constituição que não pode haver nenhum tipo de privilégio na aplicação da lei eh em razão de nenhuma condição pessoal, eh na prática isso às vezes não se configura. Nós estamos vivendo justamente isso. Nós estamos vivendo um momento em que eh a consequência e os reflexos políticos de cumprir a lei fazem com que o STF pondere, né, eh o o peso da mão na hora de decidir. mesmo ministro Alexandre de Moraes, que é conhecido como um xerife, né, como alguém e que tem a mão pesada na perspectiva punitivista, eh sabe, entende que nesse momento qualquer decisão envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro terá também reflexos políticos e evidentemente que eu penso que é isso que está sendo ponderado. Aí nós vamos precisar aguardar para ver quais são os próximos os próximos capítulos dessa novela aí do presidente Jair Bolsonaro.

Lío Botolote. Então, eh, tomando aí que o o que o professor Isaac Luna fala sobre o peso da mão e as repercussões do ponto de vista político, né? O debate público, como sempre vai seguir de certa forma contaminado por tudo isso. Plío, como é que você acompanha, por exemplo, a cobertura que tem sido dado, né, dada a mais esse, digamos, eh, uma manchete que beira o policial ou é o policial mesmo, né? Eh, então, no que que o debate público ganha ou de que modo isso é mais um sinal de interferência e o peso da mão não é tão pesado quanto poderia ser?

>> Olá, mais uma boa tarde para você. Boa tarde, professor Luna, professora Mariana. É, primeiro, viu, mas aqui o Jair Bolsonaro é um preso, um investigado absolutamente indisciplinado, né? você pegar um pouco o histórico dele, você vai ver que quando ele tava ainda sendo investigado, logo quando ele deixou o governo, ele ficou dois dias escondido na embaixada da Hungria, quando o presidente ainda era o Victor Orban, né, um um parceiro dele na extrema direita. Ele nunca explicou porque ficou dois dias na embaixada. A explicação que ele deu foi

interessante porque ele falou que foi tinha ido lá para telefonar telefonar para o o Orban. Pô, mas o cara precisa ir na embaixada do país para ligar pro cara. Ele não tem um telefone de celular. Na época ele tinha, né? porque ele não tava preso ainda. Depois teve

aquele episódio da tornazeleira eletrônica, que ele tentou romper a tornzeleira eletrônica e a desculpa daquela hora foi que ele tava confuso por causa de remédio e tal, etc. E foi a mesma desculpa dada para dizer porque é que tinham tirado a aquela pistola da casa dele e tinham tirado uma peça lá que impede a pistola de de disparar. Ora, se uma pessoa é confusa, como é que fica as pessoas ao redor dele deixa uma arma com com essa pessoa que pode manejar, já que tá confuso, pode fazer qualquer bobagem com uma com uma arma, né? Depois, e a a e agora ainda nessa questão das armas, tá faltando uma arma e deram busque num monte de lugar e encontraram, ele tinha 11 armas registradas e apareceram 10. Aí é o seguinte, uma versão é que a a 11ª arma seria essa pistola que ele mandou, supostamente mandou consertar. E

a outra era e e tinha um problema com o número, por isso que não identificaram. E a outra é que ele ganhou uma espingarda de um de um logista de armas do sul, parece, e que nunca tinha recebido. Mas ora, o cara deu uma arma para ele registrada. Como é que o cara registrou a arma no nome do Bolsonaro? Então é uma história muito confusa quanto à prisão do Bolsonaro. Maisa, eu

acho que tem um erro na em todos nós na imprensa brasileira que é não debater as condições da prisão brasileira. Enquanto as prisões brasileiras forem mais morras, como são, não vai acabar a a as os as facções criminosas, porque ali é uma fábrica de facção. As facções nasceram dentro dos presídios e a primeira delas surgiu depois daquele massacre que teve no Carandiru. Então ele então o que o que a gente talvez pudesse estar discutindo, 183.000 1 presos no Brasil sem culpa formada, são presos eh eh prisão eh para que a pessoa fica enquanto investiga e nunca o processo nunca nunca chega ao fim e eles também nunca são soltos. e as condições

carcerárias. Se se em vez de ficar discutindo aumentar a pena, discutisse melhorar a condição das prisões, eu acho que a gente estaria fazendo um um um digamos assim, dando uma contribuição maior como imprensa, como sociedade, como academia, do que ficar discutindo essa questão específica do Bolsonaro e se ele deve ou não ter prisão domiciliar. O que eu acho é o seguinte, que uma junta médica deve definir isso. Ponto. Ou definir ou dar um parecer, né, pro do que decide é o juiz. É, no caso

Alexandra de Moraes. >> Obrigada, Plínio. Nós fechamos então esse primeiro bloco que essa rodada, né, de avaliação sobre esse tema aí dessa eh busca e apreensão à casa do eh ex-presidente Jair Bolsonaro, procurando armas e munições. Nós vamos fazer o nosso primeiro intervalo, mas você sabe, nós fazemos um intervalo aqui no rádio, mas nós seguimos nas demais plataformas. Vamos lá então pro Facebook, pro YouTube conversar com a gente. Corre lá, segue a

gente e acompanha. Para quem tá acompanhando pelo rádio, nós voltamos já já.

Muito obrigada aqui quem tá com a gente no YouTube. Oi, Nilson, boa tarde para você. Bom ter você conosco aqui na audiência. Deixa eu seguir eh com os nossos debatedores. Queria perguntar sobre Michele Bolsonaro. Tinha um

parênteses pra gente falar da Michele Bolsonaro. O eh Valdemar Costa Neto, ele, o presidente do PL, ele disse que eh ele disse que o pessoal o maior problema dele hoje é fazer o pessoal se entender melhor. tá falando justamente dasças, as eh discussões, né, Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, e ele diz que ela é uma pessoa especial, tem talento, uma grande líder, precisam dela com ela, de ele diz, né, nós precisamos dela com a gente. Nós não podemos sair brigando dentro de casa. Temos que acertar isso aí em 20 dias para tomar um rumo. Professora Mariana, dá tempo

consertar isso aí? Nossa, eu vou dizer, Valdemar tá com uma uma tarefa em glória, né, de tentar conseguir corrigir ou pelo menos conciliar uma disputa que é familiar, mas é que envolve todo o Brasil, que envolve as redes sociais sobretudo e que às vezes parece que é criada para gerar engajamento nas redes sociais. Essa desconfiança ela para o tempo todo, mas ele tem muito pouco tempo. As convenções partidárias vão ser agora em julho, termina tudo dia 20, aí começa a campanha que vai assim a finalização de tudo. Era para tá tudo pronto para agosto, já começar de vento em pçar a campanha. E agora é Valdemar, por um

lado, dizendo que Michele é difícil, mas escanteando. Do outro lado, é Michele recebendo o convite do republicanos, é recebendo convite, é, é sendo sondada por dissidentes do MBL, é tentando se reorganizar dentro desse contexto de caos que ela mesma ajudou a contribuir. Então, é uma situação que é muito complicada porque gera uma impressão, isso é indiscutível, vai gerar uma impressão de falta de a de enfim de adesão dentro das pessoas do mesmo eh enfim do mesmo espectro partidário, né? Enquanto Michele sabe que o calcanhar de Aquiles para no caso seria um calcanhar de Atena, né? pro pro Flávio Bolsonaro é o voto feminino. Ela sabe disso, ela

sabe que o calcanhar dele também tá impacado no voto evangélico. Ela vai nessa fronte >> e aí, >> professora, eu vou lhe pedir uma pausa, a gente descongela já e a gente eh continua com o assunto. A gente vai retomar todo mundo junto. Agora [música] são 4:26. Nós estamos de volta todos juntos agora.

E durante o intervalo aqui no Facebook, no YouTube, nas demais plataformas, nós eh na TV também nós conversávamos com a professora Mariana Dionísio sobre Michele Bolsonaro. Michele Bolsonaro que entrou aí na eh no foco, não é? E falávamos sobre o presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Segundo a professora Mariana Dionísio, ele tá com uma tarefa em glória, que é de unir todo mundo aí, né? Ô, professora, pode continuar.

É uma tarefa em glória, é uma tarefa difícil, porque Michele Bolsonaro não só tá tentando, ã, visivelmente gerar um prejuízo paraa campanha de Flávio Bolsonaro, não sei se para se colocar na campanha, não sei se para gerar visibilidade para 2030, ninguém sabe exatamente o que que ela quer nesse momento, mas ela lança um grande problema pra campanha, que é ela lança a dúvida sobre qual é o papel do voto feminino nas campanhas que são promovidas pelas lideranças do PL. né? E aí essa dúvida nesse momento, nas prévias de uma eleição majoritária de grande peso e extremamente acirrada, como tende a ser essa eleição de 2026, tanto para o Senado, porque aqui a gente também não entra num acordo quanto aos nomes pro Senado, tanto pra presidência da República quanto pros governos do estado. Nesse momento, ela pegou o ponto que é mais nevrágico, que é o ponto que é mais complicado para dar seguimento a essa campanha, que é a dúvida sobre a importância do voto feminino e a importância da mulher dentro da campanha eh do PL aqui na no PL Nacional. é o voto feminino que ganhou destaque eh recentemente, né, com uma fala aí do Paulo Figueiredo, o neto do ex-ditador João Batista Figueiredo, ele dizendo nas palavras dele que mulher não sabe votar, especialmente as solteiras, que as casadas acabam seguindo o voto do marido e isso gerou uma grande discussão, tema, inclusive aqui no povo de hoje, eh, em colunas como a do Érico Confirmo. Se

mulher não sabe votar, quem sabe? E ainda a Regina Ribeiro, articulista como a extrema direita, está minando o voto feminino. Gostaria de então passar aqui pro professor Isaque Luna pro Plínio. Não sei se os dois têm interesse de comentar esse assunto que não tava aí na nossa pauta, mas que eu trouxe, porque a figura de Michele Bolsonaro segue trazendo aí eh pitadas extras, né, para essa prévia de campanha. Vale comentar, professor?

>> Quero, quero sim, Maissa. Eu quero pegar um gancho da avaliação que foi feito pra professora Mariana. Eh, o principal gargalo da candidatura do Flávio Bolsonaro e da extrema direitoria é o voto feminino, né? O voto feminino hoje ele está mais no pêndulo progressista do que no pêndulo conservador. E a Michele conseguiu nesse período que ela ficou à frente do PL Mulher, ela conseguiu capitalizar muito bem eh essa imagem de defesa das mulheres e do voto feminino.

Aí argumentos que nem todos concordem, que por vieses que nem todos concordem. Mas é fato, é fato que a Michele hoje, principalmente no voto feminino eh da direita, a Michele tem muito mais proeminência do que o Flávio Bolsonaro. Então, eh, complica de fato a vida do Flávio, porque a Michele pode, eh, tem um poder de de ser e de direcionar esse voto feminino eh das mulheres de direita do que o Flávio. Por outro lado, há também uma expectativa de que eh nós ninguém nenhum de nós sabe o que é que ainda vai vi eh do escândalo master. Nós não sabemos o tamanho da implicação que isso pode trazer para Bolsonaro. O que a

Michele fez foi passar uma linha divisória e dizer, ó, daqui para cá, eh, sou eu e meu marido Bolsonaro. Nós não estamos envolvidos com nada disso aí, né? Nós não somos pragmáticos. O nosso voto não é um voto pragmático. A gente não tá disposto a fazer qualquer tipo de acordo para se eleger, porque a gente tem princípios e nós estamos muito mais, eu e meu marido, estamos muito mais vinculados aos princípios do que ao pragmatismo. Essa coisa do pragmatismo e

esse tipo de acordo é coisa do Flávio. Então, se vier a desgraça para o Flávio com e o aprofundamento do escândalo do master, a Michele e o Bolsonaro estariam, digamos assim, blindados pela atuação da Michele. Eh, nesse sentido, né? Então, a política é muito dinâmica e a Michele certamente está sendo muito bem orientada eh para se colocar como uma alternativa diante de uma de um imponderável acerca de de um derretimento da candidatura do Flávio Bolsonaro. Ela hoje é, sem dúvida, um player muito importante na política e pode, sem dúvida nenhuma, eh ser o pêndulo que decide as eleições.

Plío, >> Isaac, é o seguinte, eu vou discordar de você no seguinte aspecto. Na semana passada eu publiquei um artigo eh dizendo que havia duas possibilidades desse vídeo da da Michele Bolsonaro. Ou o Bolsonaro sabia do vídeo ou não sabia. E eu coloquei lá nesse texto que tá tá publicado no no na minha coluna que o Bolsonaro sabia, aliás, não sabia, ele não sabia do vídeo. Porque você imagine o seguinte, o Bolsonaro que indicou o Flávio a ser o herdeiro dele, o Flávio é filho dele, né? E e de repente se ele

soubesse, tivesse visto aquele visto, aquele aquele vídeo anteriormente, eu acho que não existiria possibilidade dele barrar aquele aquele aquele vídeo, porque ataca diretamente o filho dele e a escolha dele como como presidente. Agora eu reconheço, viu, que eu sou o único no Brasil inteiro que tá falando isso, porque normalmente se discute o conteúdo do vídeo, mas não se discute eh eh essa essa questão de de de qual a origem, né? Se o Bolsonaro sabia ou não sabia. Eu acho que isso é crucial para entender o que tá acontecendo. Então o que eu acho que tá acontecendo é uma disputa violenta, sangrenta, é uma, como se dizia antigamente, uma briga de foice no escuro, né? para saber quem fica com

o espólio do Jair Bolsonaro, né? Eu eu eu acho que essa é a questão central na nessa questão. Agora, quanto a divisão, como como disse a Mariana, é tão fácil colar essa divisão deles como você rasgar uma uma um livro e foi e jogar ele do do alto de um prédio e a pessoa foi lá colar aquelas pecinhas de novo. Eu acho que essa mesma possibilidade que existe para ver uma uma um acordo dentro da campanha do Flávio Bolsonaro. Por isso que eu acho que vai ser difícil para ele. Isso não quer dizer que ele

não vai manter aqueles 30% dos votos que as pessoas votam nele até se ele bater na mãe. Vão dizer que ele bateu pouco, mas esses 30% mais ou menos por aí não deixa de votar nele. Mas ele ele vai perder e e num num segmento que é decisivo e é um segmento pequeno dos chamados indecisos ou ou independentes. É é é acho que é esse esse segmento que tá em disputa agora pelos pelo pelo pelo movimento bolsonarista. Você falou aí de 30%, Plini? Vamos falar então da

pesquisa meio ideia, né? A Lula tem 40,4% das intenções de voto no primeiro turno. Flávio Bolsonaro 32. A pesquisa ouviu 1500 eleitores entre os dias 3 e 6 de julho. Tem a margem de erro aí de 2,5 pontos percentuais. Professora Mariana,

eh tem esse número aí, né, do pré-candidato Lula, né, 40 em torno de 40%, mas tem também a questão da rejeição, tem avaliação negativa em muitos pontos em relação ao governo. Eh, professora, tem essas oscilações econômicas. Você considera eh que tem aí um rearranjo de forças da oposição para passar adiante e esse patamar de 40% consolida eh Lula, qual é a sua avaliação? >> Ah, mais é complicado porque é o seguinte, a gente tá diante de uma pesquisa e é importante sempre dizer isso. Pesquisa retrato, pesquisa não é o filme, pesquisa não é o resultado final, pesquisa o que tá acontecendo agora, nesse momento, né? vendemos todo ao

preço de hoje. Só que essa pesquisa, ela traduz muito do comportamento do eleitor médio do ex-presidente Jair Bolsonaro. Diante de um cenário de mais de 700.000 1 mortes na pandemia, Bolsonaro desceu três ponto alguma coisa, pontos percentuais em termos de aceitação, ou seja, ele tinha um indicador de rejeição somente 3 e pouco por c maior para Flávio Bolsonaro que pegou esse esse enfim, enfim, pode-se dizer que é um espólio de não de carisma eleitoral, que o carisma dele não se compara ao do pai dele, mas ele pegou o o item do sobrenome e ele pega a certidão de nascimento dele e vai esfregando em todos os estados da federação para tentar se chancelar como um bom candidato pelo pelo único critério que ele possui, que é enfim, o a certidão de nascimento. Perceba o Flávio Bolsonaro, ele tá arrastando, vamos lá pros indicadores possíveis de rejeição, que Lula ainda tá mantendo um desgaste menor do que Flávio Bolsonaro, muito embora os números não sejam tão gritantes na diferença assim. Mas vamos

lá. Flávio Bolsonaro, ele tá acumulando em menos de 5 anos. Só vou pegar coisa só recente, coisa que todo mundo lembra. as rachadinhas na alerge. Ele tá acumulando a super o superfaturamento de uma empresa de chocolates que fora da Páscoa vende mais do que todas as empresas de chocolate juntas ao mesmo tempo. E agora ele tá acumulando ah

relações absolutamente escusas e pouco explicáveis com uma ONG da sobre a qual ele destinou inclusive emendas parlamentares a mesma ONG dos assassinos de Mariele Franco. Aí ele acumula para além disso uma relação com Queiroz e cheques inexplicáveis. Ele acumula um pedido de 134 milhões para Vorcá, ele acumula a festa das astronautas. Aí ele acumula é muita coisa, é muita coisa ao mesmo tempo e agora. E ele acumula um ponto que é principal, Maísa, ele acumula zero projetos para o Brasil. E

essa é a grande questão, se mesmo juntando tudo isso, ainda assim os indicadores de rejeição oscilam muito pouco, né? considerando a realidade dos fatos, se isso oscila muito pouco, um escândalo com Michele Bolsonaro pode tender a diluir alguns votos e pode tender a gerar, enfim, um abalo sísmico muito pequeno nos indicadores de pesquisa para agora. Se isso vai se manter realmente só os acontecimentos é que vão dizer. Só que para agora pelo preço que a gente vem, vou comprando o peixe pelo preço que eu vou vender o o peixe pelo preço que eu comprei hoje, me parece que não vai chegar a bala tanto para que as próximas pesquisas possam pontuar um número mais evidente de prevalência de um candidato sobre outro. Eh, professor Isaac Luna, ah, professora Mariana, obviamente, que fez aí esse reforço, né, que a pesquisa é um é um flash, um retrato do momento, né, a gente tem uma noção muito clara disso.

Eh, o senhor, justamente a gente já pode entrar aqui e trazendo pro foco o seu livro, né, que fala justamente do ambiente digital, quem está no controle, poder e democracia na era dos algoritmos, como é que fica eh a bolha digital? Justamente nisso eu falei bolha digital, que não é exatamente uma bolha, né? Mas a gente já tem eleições em que eh o digital ele chega de uma forma muito eh forte, né? que eu vejo muita gente dizendo: "Ah, quando começar a campanha na televisão, mas a a campanha ela tá na nas redes, ela eh isso já é uma, digamos, uma batalha que ela tá encampada há bastante tempo. Qual é o peso então do digital para esses flashes, para essas pesquisas?"

Bom, Maía, desde 2018, pelo menos, que nós estamos vivenciando uma transfiguração da política tradicional no que nós chamamos de política, a transferência do debate de ideias, do debate político, do campo da praça pública e das instituições oficiais como mediadoras do debate para as redes sociais, tendo como mediadora do debate algoritmos e bigtecs que controlam as estruturas opacas. que nenhum de nós conhece como é programada, né? Nem nós não temos nenhuma informação segura de como os algoritmos são programados para dar visibilidade a um conteúdo, dar visibilidade a outro conteúdo para segmentar bolhas de acordo com os interesses X, Y ou Z e encaminhar para eles de maneira muito segmentada e modulada apenas os conteúdos e as informações que confirmem o que aquele grupo já pensa, o que a gente chama de viés da confirmação. E isso vai, evidentemente, minando o debate público de ideias. São poucos os espaços hoje, eh, que nós temos no Brasil, como esse aqui que nós estamos vivenciando nesse debate, onde as ideias são colocadas, onde nós temos eh discordâncias em alguns pontos, onde nós temos ponto de vistas distintos, mas onde o debate flui, nós tiramos conclusões e consensos a partir disso. Essa não é a realidade

da vida política brasileira hoje. A vida política brasileira hoje está segmentada em bolhas e em campos. muito segmentados de visão de mundo. A chance de você mudar o posicionamento de quem está na bolha mais à esquerda e na bolha mais à direita é praticamente nulo, né? você não vai conseguir fazer essa transição. E no meio você tem o

eleitor, eh, que não está, eh, ainda capturado por essa, por esse viés ideológico, mas que é minado diariamente pelos algoritmos através eh dos algoritmos de recomendação, através das dos campos de de discussão aonde ele é segmentado. Isso vai fazendo com que todo debate político seja mediado por uma estrutura que nós não dominamos, que é a o controle das bigtec. Nós corremos o risco, isso, infelizmente, é real. Eh, eu não estou falando de um perigo para daqui a quatro eleições, eh, e nem de ficção científica. nós nós corremos o risco de ter um resultado de eleição influenciado em menor ou maior medida por decisões tomadas por quatro CEOs eh de Bigtex no Vale do Silício, que podem programar os algoritmos para direcionar o tipo de assunto, o tipo de discurso e o tipo de personagens, personalidades que terão proeminência nas redes sociais. E isso é perigoso. Por quê?

Porque as regras jurídicas não conseguem coibir isso, né? Porque as regras que o, por exemplo, o que o TSE vai regular é o discurso dos partidos, dos candidatos, da militância. Mas o TSE não tem como regular eh o o que o eleitor comum, o que o cidadão comum eh e o e o que os influenciadores gospel influenciador de gastronomia, influenciador de futebol, influenciador de moda, influenciador eh de de pet, influenciador de criança. O discurso paralelo que eles transmitem, direcionando o sentimento das pessoas para um lado, é muito importante, porque a política hoje não é mais decidida, o voto não é mais decidido pela questão racional, o voto é decidido pelo sentimento, pela emoção, né? e os e os influenciadores, principalmente aqueles que não têm nenhum carimbo direto, partidário, ideológico, conseguem direcionar esse sentimento e essa emoção das pessoas para um lado muito específico que vai, ao fim e ao cabo, definir o voto, a escolha do voto que essas pessoas irão fazer. Então, não

tenha dúvida que enquanto o calendário eleitoral está dizendo que isso pode e isso não pode, desde o final da eleição passada que os contados nas redes sociais, porque elas são efetivamente a grande praça da disputa da disputa política hoje no Brasil. >> Pois não, professor. Eh, Plínio, vou deixar esse assunto. Inclusive grifei aqui, fiz um grifo em relação ao que o professor Isaac Luna diz. O voto hoje é decidido pela emoção. Já que você tem a

questão pragmática muito forte, vou querer na volta, tá? Depois do intervalo falar sobre isso. Mas a gente vai pro intervalo agora. Continua intervalo para quem tá no rádio. A gente continua nas demais plataformas. Dá tempo você vir

pro Facebook, pro YouTube. Tem pergunta de quem tá no YouTube agora aqui no intervalo. Tá bom? Voltamos já. [música] Vou te fazer aqui a pergunta do Ricardo Maia. Ele pergunta o seguinte: "Tá no

YouTube, obrigada, Ricardo." Ele diz: "Tá marcado pro dia 10 de julho o lançamento eh de candidatos do PL no Ceará com a participação de Flávio Bolsonaro. Tem também a previsão de Michele, né? Ele diz: "Será adiado devido à briga entre os dois?" Tem confirmação, né? Inclusive ele, o

senador Flávio Bolsonaro fez vídeo, nós veiculamos mais cedo, o Biage falou da confirmação dessa agenda. Como é que você acha que vai ser esse lançamento? >> Eu acho meio difícil que a Michele venha no mesmo evento, né? Porque existe uma divergência muito grande que todo mundo sabe que ela queria que apoiasse o Partido Novo, o senador Girão, que vai ser candidato a governador pelo Novo. Ela queria apoiar o Novo, porque o Ciro Gomes fez ataques violentos, como como fez de fato agora o Ciro Gomes talvez não pudesse servir de medida que ele faz ataque violento contra contra todo mundo, né? A na maioria das vezes, sem

ter critério algum e sem ter às vezes base verdadeira nenhuma. Do Bolsonaro, eu creio que tem, né? Porque uma das coisas que ele conta do Bolsonaro é que, segundo ele, o Bolsonaro roubia, ele sabia que o Bolsonaro roubava até na gasolina porque os gabinetes eram do lado e ele via asfalcatru ou supostamente via, né? Agora a outra questão é é da candidatura para senador. E no nesse conjunto que estão fazendo, um dos candidatos seria o pai do André Costa, que eu me esqueço o nome dele, Fernandes, >> o outro ser pela União Brasil seria o capitão Wagner e sendo que a Michele que é a vereadora Priscila Costa que que era vice-presidente do PL Mulher, uma pessoa de confiança dela. aquilo que eu falei

que vai ser difícil juntar os cacos. Nesse caso aqui, por exemplo, não não tem não tem como juntar. É, é muito possivelmente vai prevalecer a prevalecer a força da dos dos líderes partidários que vão consolidar esse esse esse acordo aí com com o Ciro Gomes, que o o o não sei se foi você que disse, seu professor, que eles não têm nenhum programa. Ele o programa deles é derrotar o Lula. Vale qualquer coisa.

Então, é é muito pouco para um programa eh de um partido, mas é o que eles apresentam hoje. São 4:46, [música] 4:46. Nós estamos juntos todos de volta aqui no rádio, na TV, no Facebook, no YouTube. No intervalo, falávamos aqui sobre a pergunta do Ricardo Maia, eh, sobre o lançamento de candidaturas aqui no Ceará, algo que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL, que confirmou a agenda no Ceará para o lançamento da pré-candidatura de Aí Fernandes, ao Senado e o Plínio comentava sobre esse assunto. É, deixa eu puxar aqui, Plío, vou continuar aqui contigo pra gente falar sobre algo que o professor Isaac Luna, aliás, se você tá chegando agora, nós estamos com os nossos debatedores, a cientista política Mariana Dionísio, o advogado, professor e cientista político Isaac Luna e o jornalista e articulista do povo Plínio Bortolote. Professor

Isaac Luna falou eh que as instituições eh não conseguem alcançar e fiscalizar os discursos paralelos na política, né? E ele falou do voto decidido pela emoção. Eh, pegando isso aí, eu penso no voto decidido pela máquina, porque tem muita, né? Eu vejo as pessoas que continuam falando: "Ah, mas fulano tem a máquina, né? Lula tem a máquina". Enfim,

como é que você coloca na balança isso? o voto decidido pela emoção que o professor Isaac Luna diz, e o voto decidido pela máquina e os feitos de um candidato pré-candidato. >> É isso que o que o Isaac coloca. É verdade, né? Você tem eh eh essas bolhas que são eh quase que intransponíveis, né? A pessoa, por exemplo, os apoiadores

do Bolsonaro, aquilo que eu que eu acabei de dizer agora, ele pode fazer qualquer coisa, porque é uma questão de emoção, mata 720.000 pessoas na numa pandemia. a pessoa não tá nem aí. @ uma uma uma um presente que recebeu no Oriente, um monte de joia lá com relógio, não tem problema. E assim vai indo, né? Agora,

eh, uma uma porção desses são a outra questão que o professor coloca que é séria, você pega, por exemplo, os Estados Unidos com o Trump mesmo que defende a liberdade e a empresa pode fazer o que quiser e não sei o que, ele já tá já tá eh pedindo, orientando ou mandando que esses algoritmos sejam estudados para não comprometer segurança nacional, né? Então, tá tá tá nesse ponto, porque o algoritmo, dependendo de como ele pode ser eh manipulado, ele pode, enfim, você faz uma pesquisa qualquer, vem lá um um texto confirmando aquilo que você fala e ganhando, como foi no Brexit, né, na na separação da Inglaterra, do mercado europeu, da União Europeia. Então essa é uma questão que eu acho bastante séria e e é muito difícil que a legislação, por mais rigorosa que seja, ela alcance os avanços, né, né? O o Érico Firmo que diz que enquanto a verdade calça as botas, a mentira dá uma volta ao mundo. Então é é mais ou menos isso que a gente vê nas redes sociais, né? Agora o o não sei se

pelo bem ou pro mal, eh a esquerda parece que descobriu também como é que funciona esse mecanismo, né? e não tá apanhando tanto assim da direita nessa questão de usar a rede social eh paraa questão eleitoral, para defender uma ideia. Agora, é uma questão preocupante e também a gente não sabe bem como isso vai vai se concluir. E hoje ainda tem inteligência artificial que se você pedir uma opinião para ela, ela vai te dar. É a melhor opinião, você concorda com aquilo e você não sabe como os algoritmos são organizados para te dar aquela determinada resposta. Então é uma

situação mesmo que eu acho que é muito difícil, inclusive paraa legislação alcançar ou regulamentar isso. Professora Mariana Dionísio, vamos seguir aí eh por por esse tom aí, né, da dos desafios nessa era dos algoritmos, que é justamente eh o tema do do livro do professor Isaac Luna. a gente vai falar sobre esse lançamento, viu, professor, daqui a pouquinho. Eh, no seu entendimento, quais são os primeiros os principais desafios especificamente para essa eleição? Tava vendo aqui o calendário eleitoral, são pouco menos de 90 dias, né, paraas eleições gerais. Na

segunda-feira terminou o prazo para as entidades fiscalizadoras apresentarem ao TCE os códigos fontes do programa, dos programas de verificação. Tem as cartas pros mesários, né? Já sei de gente que recebeu as cartas, a carta aí para trabalhar como mesário. Então, qual é o principal ou quais são os principais desafios nesse momento paraa eleição de 2026? Professora?

Bom, me parece que o principal desafio para agora de 2026 é tentar não cair tanto, tentar no que for possível correr a tempo e trabalhar a tempo dentro das novidades que vão surgir de a generativa, né? Talvez esse seja o maior problema. Tem uma teoria do direito, mais e para quem tá nos assistindo, chama teoria tridimensional do direito. Foi criada por um juiz jurista chamado Miguel Reali. E ele falava exatamente isso, que o direito é um conjunto de fato que precede o valor que precede a norma. Então, primeiro acontece a

circunstância, depois se dá um valor, dá um sentido para aquela circunstância e logo depois a norma vem para, enfim, para chancelar, para coibir ou para legitimar aquela conduta. O que acontece nesse momento de eleição em que a IA tá chegando com força total, em que a gente tem redes sociais batalhando muito mais com dancinhas e eliminando o o debate republicano, se a gente tem essa realidade que tá tão distorcida, essa realidade se impõe. Eu posso até não gostar dessa realidade, mas ela está aí. ir pro Tribunal Superior Eleitoral, ir para pro Tribunal Regional Eleitoral trabalhar com essas novidades, trabalhar com vídeos que vão ser feitos e manipulados, utilizando voz, utilizando imagem para se trabalhar com isso a tempo e a hora de coibir distorções ainda maiores. Isso vai ser um grande desafio. E a gente não sabe trabalhar

com isso ainda. O Brasil não sabe trabalhar com isso ainda, porque veja, o TSE tá muitíssimo preparado para lidar com eleições. no entanto, tá muitíssimo preparado para o que já está positivado na norma. o que ainda não tá, seria impossível, não só juridicamente, mas humanamente impossível prever e coibir a tempo e a modo o que pode vir a acontecer de distorção nessas eleições. Então, a grande, a grande dificuldade, o grande desafio, me parece, é lidar com os malfeitos da inteligência artificial generativa, com o pouco tempo que as agências de checagem vão ter para tentar desconstruir essas narrativas. E,

principalmente, a grande esperança que a justiça eleitoral tem e que a cidadania brasileira tem hoje, tá em vocês, mas eu já vou botar o a batata quente na mão de vocês. É na imprensa, né? A imprensa livre, a imprensa independente, a imprensa tem esse, é é a que tem mais valor nesse momento do que tem condições reais de elucidar guerras de narrativas que vão acontecer de maneira ainda mais forte, de maneira ainda mais acentuada agora em 2026. >> Dá para ser otimista, professor Isaac Luna, em relação a a tudo que foi dito aqui, eh, no curto tempo que a gente teve para falar sobre essas questões, né? Acho que travou aí o professor Isaac Luna, não é, Alisandra? Então, vamos ver

se a gente volta aí com ele para justamente puxar sobre o lançamento desse livro. Eu falava sobre se dá para ser otimista em relação ao uso das redes e esse embate, né, Plin? Vou fazer a pergunta para ti aqui, já que a gente tá esperando aí reconectar com o professor Isaac Luna. sobre >> sobre o embate nas redes e sobre o peso justamente das redes sociais, das plataformas. Eh, o livro do professor chama a atenção sobre o controle, quem tá no controle, pode democracia na era dos algoritmos.

Eu queria fazer inclusive uma pergunta ao professor. >> Ele não tá conectado nesse momento. A gente tá tentando conectar, >> mas é assim, eu eu não sei se daria para quantificar essa essa questão pra gente ter a exata noção do que acontece, porque às vezes também a gente pode se enganar, né? Hoje, por exemplo, o que acontece? Eu eu de vez em quando a pessoa me diz assim: "Ó, eu vi uma tirinha do povo, disse disse tal coisa assim". Hoje me disseram isso na na na

academia. Mantininha do povo, tá assim, disse, eu não lembro o que foi, disse isso, tal, o que é que tá acontecendo? Então, a pessoa vê aquela aquela aquela o o o Instagram, né, vê o que tá acontecendo, mas não tem um aprofundamento daquela questão. Não dá para você aprofundar ali no Instagram. Então, é um é um modo diferente de de ler. E tem tem uma outra questão que eu

faço, você sabe disso, eu faço acompanhamento de novos jornalistas, treinamento de novos jornalistas. Quando eu comecei a fazer isso, a única forma que as pessoas tinham de saber notícia além da rádio e televisão era pelo revista ou pelo jornal. Então eu perguntava: "Como vai você se informa?" Então na época a pessoa diz: "Ó, leio o jornal assino revista tal". Na sequência como é que você se informa passar algum tempo? Ah, eu vou lá no site do jornal

tal parará parará. Hoje eu pergunto, como que você se informa? Você vai no site? Não, eu vou na rede social. Se tiver alguma coisa que me interessa, eu clico para ir até o site.

>> Então, é é é um mundo novo. Eu não sei se dá para para quantificar hoje quantas pessoas formam opinião a partir disso, né, que é uma questão subjetiva também, né? Porque a pessoa, apesar de de uma rede ser onipresente, a pessoa interage, fala com amigo, fala com vizinho, conversa no trabalho. Tudo isso, querendo ou não, influencia as pessoas. Eu espero que não chega a uma questão de precedência tal de da dessa informação por meios eletrônicos, mas eu sou pessimista quanto a isso, que as pessoas vão continuar lendo, vendo os memes, tal, etc. Mas vão vão continuar

procurando eh como disse a professora Mariana lá, a confirmação daquilo na na nas fontes de referência, jornais, revistas, etc. >> Uhum. Dá para ser otimista, professora? >> Olha, eu vou tentar ser otimista, mas é preciso que a gente seja realista. É muito complicado, né? lidar com essa

quantidade de informações da forma como elas vêm, sem qualquer filtro clínio. tem esse esse papel que é tão importante, né, de orientar os jovens jornalistas, os jovens profissionais que vão entrar e se os jovens profissionais que estão começando agora no mercado, se eles já vê com essa, enfim, com com essa com essa dinâmica de se utilizar de uma rede social, que eu lembro, Maisa que rede social era um espaço de entretenimento, a gente não buscava informação creditícia, a gente ia pelo entretenimento, a gente ia para ver alguma alguma, enfim, alguma notícia de última hora, mas para ver e depois ia checar nos veículos de informação, os formais. né? E agora não, realmente é uma realidade que se impõe, tem uma não antes força, se não é uma juventude, porque é só uma parcela da população que se informa por rede social, não tem cada vez uma quantidade maior de pessoas se utilizando desse veículo para tentar alcançar algum tipo de informação. Aí vira uma informação de bolha, né? vir

uma informação liderada algoritm algoritmicamente. Então esse é um grande desafio para todo mundo. >> Eh, inclusive, professor, enquanto a gente tentava reconectar com o senhor, o Plío fez pergunta, não vai dar tempo de buscar a resposta. A professora tá falando aí, o senhor inclusive batiza esse novo modelo, é o que o senhor considera, né, de algoritmocracia. Eu vou pedir para nesse último minuto então o senhor falar da disponibilidade, né, que o senhor tá lançando, quem está no controle poder e democracia na era dos algoritmos. Como ter acesso então a

esse título? >> Bom, eh nós estamos fazendo hoje por uma questão de agenda, o lançamento em Recife, mas nós já temos lançamento marcado no Cariri, Joazedo do Norte, Barbalha e em Fortaleza, né? já que eu tenho também a honra de ser pesquisador do do TRE Ceará. Então, nós faremos um lançamento na no TRE do livro e ele estará disponível também em todas as plataformas de venda digital, porque me parece que discutir essa questão do tamanho da abrangência, eh, da influência dos algoritmos e das redes sociais, eh, no livre arbítrio da decisão do voto, que é o pilar da democracia, se o voto não for livre e consciente, nós não temos uma democracia. Se o voto for mediado, não pela consciência e sim pelos algoritmos, nós deslocamos o centro do debate do ser humano para a máquina. E aí a democracia

se transforma, se transfigura em uma algoritmocracia, aonde apenas um pequeno grupo de CEOs que comandam os algoritmos tem o controle de todo o poder político dos estados. Então esse [limpando a garganta] é um risco muito grande que vale a pena o debate. >> Suo. Sucesso. Então na trajetória do seu livro. Muito obrigada, professor

advogado cientista político Isaac Luna. Muito obrigada, professora cientista política Mariana Dionísio e ao jornalista e articulista do povo Plínio Bortolote. Foi um prazer estar com vocês aqui no Debates do Povo de hoje. Obrigada a todos vocês que participaram. Obrigada ao Duarte, Airton Duarte da Sabiaguaba. Ele

diz, eh, até quando os integrantes dessa família vão viver tirando a paz do povo brasileiro? É o Airton Duarte. Obrigada a você que tá conosco nas demais plataformas. Debates do povo fica por aqui. Nós tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa, do Diego Vidal e da Alisandra Vitória. Introdução do Alan

Dantas, Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Apresentação Maissa Vasconcelos. Sou >> eu muito obrigada. Vem aí o repórter CBN e logo depois ponto final CBN. Até amanhã.

>> Debates do povo. [música]

>> Rádio [música] O Povo CDN. ZYC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 5 MHz, rádio O povo CB.