---
video_title: "WEBINÁRIO BÁRBARAS 2026"
video_id: iFwIOcvbumo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iFwIOcvbumo
video_date: 2026-06-15T21:33:28+00:00
video_description: |
  O Bárbaras é uma plataforma editorial e institucional do Grupo O POVO dedicada ao reconhecimento, à escuta e à valorização do protagonismo feminino.
  
  O projeto reúne evento, revista, troféu, entrevistas e debates em torno de um mesmo propósito: celebrar a presença feminina na sociedade, fortalecer redes de pertencimento e provocar reflexões para a construção de uma sociedade mais igualitária.
  
  A programação contará com abertura musical, painel com convidadas, entrevista aberta, coffee break, entrega do Prêmio Bárbaras e coquetel de encerramento com música ao vivo.
  
  Mais do que celebrar conquistas, o Bárbaras olha para as trajetórias: os percursos silenciosos, as batalhas íntimas que antecedem o reconhecimento, as mulheres que abriram caminhos, sustentaram causas, ocuparam espaços historicamente negados e transformaram sua presença em impacto coletivo.
  
  O projeto reúne mulheres de diferentes áreas, territórios e gerações, como lideranças sociais, educadoras, artistas, juristas, pesquisadoras, gestoras, comunicadoras e ativistas, em um evento que conecta memória, diálogo e protagonismo feminino.
  
  Programação 
  
  14h30 — Abertura musical com Mona Gadelha
  
  14h40 — Painel com Claudia Roquette Pinto e Alice Dote
  
  15h30 — Espaço musical
  
  15h50 — Coffee break
  
  16h10 — Entrevista aberta com Ana Canosa 
  
  17h20 — Prêmio Bárbaras
  
  18h —  Encerramento 
  
  
  15 de junho de 2026 | A partir das 14h
  Gran Marquise Hotel | Fortaleza – Ceará
  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
เฮ

[música]

[música]

Alex tem um novo sistema de contato direto com você. É o canal Alex. A novidade da ouvidoria parlamentar é mais transparente e ágil, desde o recebimento até a resposta da sua manifestação. Acesse canal aless.gov.br

para sugerir, denunciar, pedir informações para elogiar a Aless e atuação dos parlamentares. A melhoria contínua da AL também depende de você. Canal ALS, um parlamento aberto à sua voz. >> O que você espera de um ano histórico? Soem as velas, os bons ventos e toda a energia boa que essa cidade merece.

Fortaleza completa 300 anos e você faz parte disso, de uma história que dura três séculos, que está nas ruas, nas calçadas, nas praias, nos encontros, nos gestos, na mistura de sabores que só essa cidade sabe criar. E até naquele jeitinho de dizer: >> "Fortaleza tá diferente, viu?" A capital que faz 300 anos já iniciou não só um novo momento, mas um movimento que revive a cidade sobre um céu dourado que ilumina o povo todo o fim do dia. Uma celebração que te faz sentir, que acontece por toda a capital, mas também dentro da gente e vai ficar na nossa memória para sempre. Fortaleza 300 anos.

Viver a cidade é celebrar a nossa história.

lá tá vendo

Boa tarde. Eita, que susto. >> Boa tarde. Agora sim, peguei vocês no susto, né? Deu tempo nem de responder. Que coisa

linda essa sala repleta de mulheres maravilhosas, mulheres incríveis, belíssimas, inclusive ai mei os looks, muito bonitas. Bom, vamos começar a nossa tarde que ela tá repleta de coisas especiais. Então, boa tarde, bárbaras, de novo. >> Vamos lá, sejam todas e todos e todes muito bem-vindos ao Bárbaras 2026. Eu sou Gabi Dourado, vou fazer uma rápida autodescrição. Eu sou uma mulher branca

de 1,70 m, tenho cabelos castanhos claros, olhos castanhos escuros. Estou vestindo um vestido de cor creme longo e tem algumas tatuagens pelos braços. Aproveito para agradecer nossos intérpretes de Libra, Jorge Viana e Clenilton Nascimento. Acho que vale umas palmas para eles.

Bom, hoje a gente tá reunido por um motivo muito especial, né? A gente se reúne para celebrar a voz, a força, a inteligência e a presença das mulheres na sociedade. A mulher que levanta bandeiras, a mulher que ocupa espaços, a mulher trabalhadora, empresária, gestora pública, artista, cientista, a mulher que transforma o mundo todos os dias. Antes da gente começar oficialmente nossa programação, eu quero aproveitar para agradecer essa banda extraordinária, Mona Gadelha e as Ritas, [aplausos] a banda, inclusive toda formada por mulheres, né, Mona? Maravilhoso. Muito

obrigada por abrir esse encontro com tanta sensibilidade, talento, energia e um repertório maravilhoso. Repletório também só com músicas de mulheres. Bom, o Bárbara nasceu inspirado em uma mulher que marcou a história do Brasil. Vocês sabem quem é? Sugerem?

Bárbara de Alencar, uma revolucionária, uma líder, uma mulher que ousou ocupar seu lugar na história quando quase nenhum espaço era permitido às mulheres. Mas Bárbara para nós é muito mais do que um nome, é um adjetivo, porque aqui a gente celebra mulheres bárbaras, mulheres que resistem, que criam, que lideram, que inspiram. E nunca foi tão necessário a gente ampliar essa conversa, né? Porque vivemos em um país onde milhares de nós ainda ainda sofrem violência, desigualdade e discriminação. No mercado de trabalho, a gente continua recebendo menos do que os homens. Na

política, permanecemos subrepresentadas. Em muitos espaços, ainda precisamos lutar muito para garantir direitos que deveriam ser garantidos. E é por isso que este encontro existe. É por isso que este encontro importa. Hoje falaremos sobre arte, diversidade, sexualidade, poesia, respeito, mercado de trabalho e cultura. Falaremos sobre

nós, mulheres. Bom, um dos momentos mais especiais desta edição é o lançamento da revista Bárbaras 2026. A publicação chega em formato digital hoje e vai ser lançada na versão impressa em agosto. Nesta edição, reunimos 64 articulistas dos mais diversos segmentos da sociedade, ampliando e fortalecendo o debate sobre o feminino e suas múltiplas expressões. Aqui na tela acho que tem, ah, tá aqui.

Aqui está o QRode. Para vocês acessarem então a versão digital, só pegar o celular, apontar aqui para o nosso QRcode e vocês conseguem acessar a revista que em agosto vai estar impressa. A gente vai passar em alguns momentos. Ele tá na frente ou mulher não ajuda e vamos já resolver isso. Mas em vários momentos durante a durante a nossa tarde a gente vai exibir esse QR Code, vocês vão conseguir acessar. Mas a

maravilhosa já resolveu. Muito obrigado, meu amor. Deu certo agora? Tá dando certo tudo, tudo. Então vamos vamos seguir com o nosso evento.

Bom, eu gostaria de citar então as nossas articulistas. Enquanto vocês vão acessando a revista, eu vou falar os nomes das nossas articulistas. Eu ensaiei ontem o dia inteiro. Eu não quero errar o nome de ninguém, mas se eu falar errado, vocês me avisam, tá? Vamos com elas. Adriana Almeida, Águeda Muniz.

Ah, eu sugiro que a gente guarde pra gente fazer uma calorosa recepção no final, né? Para depois no final a gente já tá cansado e aí o último nome ficar com menos palmas. Pode ser? Combinado? Massa. Então vamos a elas nossas

articulistas. Adriana Almeida, Águeda Muniz, Aliciane Barros, Ana Celina Bueno, Ana Márcia Dióes, Ana Paula Falcão, Ana Randal, Ana Vládia Gadelha, Andreia Delfino, Andrea Rios, Ana Carolina Vasoler, Augusta Brito, Cristiane Leitão, Dana Nunes, Elisiane Alencar, Érica Linhares, Fernanda Pacobaíba, Flávia Almeida, Helena Barbosa, Sampaio, Isabel Costa, Ivana Bezerra, Jade Romero, Jaqueline Barbosa, Jaqueline Queiroz, Joselma Oliveira, Jara Mapurunga, Juliana Alves, Juliane Pereira, Catiana Pena, Lia de Freitas, Lia Ferreira Gomes, Lília Quinderé, Luciana Gristin, Gristin, Luciana Gristin, Luciana Targino, Ludmila Campos, Luía Cela, Magda Busgaibe, Márcia Alcântara, Mariana Marques, Mariana Matos, Marília Fiúza, Marina Araújo, Marina Bitu, Michele Ribeiro, Mona Gadelha, Nara Acioli, Natasha Faria, Neila Fontinelli, Nelma Figueiredo, Onélia Santana, Patrícia Aguiar, Patrícia Rodrigues, Regina Ribeiro, Sabrina Matos, Sara Oliveira, Sara Sombra, Socorro França, Tainá Aldiguer, Vera Rodrigues, Vera Saboia, Artemes, Cristiane Leitão e Vânia Caldas. Agora sim, [aplausos]

elas merecem. E é uma honra, né, contar com a participação de cada uma delas nesse projeto. Aproveito para fazer alguns agradecimentos e lembrar que o Bárbaras 2026 é uma realização do grupo de comunicação O Povo e conta com o patrocínio da Assembleia Legislativa do Estado do Ceará e o apoio da Prefeitura de Fortaleza. Nosso agradecimento a todas as instituições que acreditam na importância desse encontro. E para a abertura oficial do Bárbaras 2026, convida ao palco o jornalista Cliff Vilar, diretor institucional do grupo de comunicação O Povo. Por favor,

Cliff.

Boa tarde. Boa tarde. >> Boa tarde. >> Eu vou agradecer a presença de todas vocês em nome da minha amiga Daciane Barreto, certo? Que lidera talvez o trabalho mais bonito que nós temos no Ceará, que é a Casa da Mulher Brasileira. Daciane, por favor, fique em

pé para receber os nossos aplausos. Você [aplausos]

é bem rápido porque hoje não é dia de homem falar, tá certo? Eh, todas as sextas-feiras minha avó passava em casa rumo à feira. Morávamos na rua José Carvalho 234, a um quarteirão do Largo do Mercado Municipal no Crato. Talvez por isso, faça parte da minha memória a saudação anônima dos populares. Viva dona Bárbara.

Aquela evocação espontânea era um grito secular à revolucionária que nos primeiros anos do século XIX liderou hostes de cearenses em defesa da República e da Independência do Brasil. Desde sempre convivi com essa imagem feminina, uma imagem com nome próprio, substantivo, que se entrelaçava ao adjetivo da luta Bárbara. Décadas depois, já trabalhando aqui no grupo Povo e desenhando um projeto que abordasse a luta feminina, tive uma epifania. elaborar uma iniciativa que tivesse a heroína do Crato como símbolo das heroínas do nosso dia a dia. Heroínas que enfrentam preconceitos e obstáculos, que lutam por direitos e melhores condições de trabalho, que pleiteiam espaços e, principalmente, respeito. Mulheres Bárbaras, mulheres

Mônicas, mulheres Doras, mulheres Lucianas, Valérias, Zelmas, Marias, Mulheres Dodoras, Mulheres Dianas. Aqui celebramos a terceira edição do Bárbaras com uma revista com reportagens especiais, entrevistas e artigos escritos por 64 articulistas, não é? Essas mulheres fantásticas que a Gabriela citou aqui, elas se destacam em todos os segmentos sociais e tudo ilustrado pelos traços únicos da artista visual Alice Dot. Muito obrigado, Alice pela tua participação. [aplausos] Hoje celebramos convictos de que o projeto Bárbaras é mais que uma ferramenta de provocação social. É uma

provocação que clama por mudanças sociais, culturais e políticas. Uma provocação em forma de celebração da força das bárbaras ancestrais e das bárbaras contemporâneas. Viva dona Bárbara! Viva as mulheres bárbaras do Ceará! Obrigado e que tenhamos uma tarde de conhecimento e pertencimento. Muito

obrigado. [aplausos]

Vamos seguir a nossa programação. Convido agora para compor o nosso primeiro painel a poeta Cláudia Roquete Pinto.

Cláudia é uma das mais importantes vozes da poesia brasileira contemporânea. Construiu uma obra reconhecida pela sensibilidade, pela força das imagens e pela profundidade de seus temas. Entre diversas premiações, recebeu o prêmio Jabuti de poesia pelo livro Corolla. Então, seja muito bem-vinda ao Ceará, Cláudia. Recebemos também nesse momento a artista visual Alice Dot.

[aplausos]

Alice é artista e pesquisadora cearense e desenvolve um trabalho marcado pela experimentação e pelo diálogo entre pintura, desenho, gravura, escrita e performance. é também, como já dito, a artista responsável pela identidade visual do Bárbaras 2026. Seja bem-vinda, Alice. Muito obrigada por ter aqui. [aplausos] E para conduzir essa conversa, eu convido a jornalista Regina Ribeiro.

[aplausos] Regina é uma profissional com uma trajetória admirável no jornalismo, na literatura e na formação de novos escritores. Então, seja muito bem-vinda, Regina. Muito obrigada.

Deixo então o palco com vocês, então com vocês a arte e o feminino.

Olá, boa tarde. Eu gostaria de começar agradecendo o convite de participar dessa mesa e inclusive participar desse evento, né, que leva nome de mulher, nome duplo de mulher, nome plural de mulher. Então, daqui realmente a vista tá bem, muito, muito, muito bonita. E quero também a eh aproveitar para dar boas-vindas às nossas convidadas. eh uma uma carioca e uma cearense.

Então, sejam bem-vindas nesse evento tão bonito. E para começar a nossa conversa, elas as meninas vão começar falando eh tanto a Cláudia quanto eh a Alice, elas vão ter um tempo eh de uma pequena apresentação e em seguida a gente eh começa as perguntas. Gente, boa tarde. Tudo bem? >> Muito bom estar com vocês aqui hoje. Eh,

eu acabei de esquecer meus óculos, >> mas eu já vou pegar e eu vou começar. Eu preparei um textinho de uns 12 minutos. Prometo que não vai ser uma coisa cansativa, só para dar uma introduzida assim. Achei que era legal. Eu preparei, tá, para esse evento tão especial.

Então, vamos lá. Não, óculos de lê, tá? Em algum lugar aí, não sei. Bom, boa tarde a todas, todos e todes e obrigada por estarem aqui reunidas para esse belíssimo evento de celebração de vozes e expressões femininas sob aide da grande Bárbara de Alencar, essa mulher revolucionária e à frente do seu tempo, cujas reverberações tanto nos inspiram e nos animam. Que a energia combativa e libertária de dona Bárbara do Crato sirva de inspiração a cada uma de nós. Meu muito

obrigado a Jornal Povo na figura de Cliff Vilar e a todos os que generosamente tornaram possível essa minha vinda à maravilhosa cidade de Fortaleza, pela qual eu já tô apaixonada. Espero com a minha fala trazer alguma coisa também de inspiração e de paixão para vocês nesse dia. Uma pergunta que me fazem com frequência envolve a curiosidade a respeito do que é fazer poesia e de como nasce um poema. E uma resposta que não me canso de dar, porque para mim é muito verdadeira, é que fazer poesia para começo de conversa é criar com palavras alguma coisa que não existia antes. E posso garantir que, por mais que já tenhamos escrito centenas de poemas, esse ato é sempre uma novidade e um espanto. Mesmo assim, eu vou precisar

dos meus óculos de ler, sem os quais eu não vou conseguir continuar. Eh, porque como nos ensinou maravilhoso mestre Otávio Pais, não tá na bolsa laranja ali, ó. Tá logo ali. Eh, imenso poeta e pensador de poesia mexicano. Quem escreve um poema faz isso na tentativa de nomear o que não tem nome, de dizer o que, por definição, é indisível.

Indisível porque a linguagem é esquiva. Obrigada. e ambivalente, porque sua matéria nos escapa sempre, porque o que se comunica entre os falantes de uma mesma língua é só uma ilusão, um acordo tácito. No poema, essa coisa enominada ganha corpo. Ganha corpo nas palavras, ganha sonoridade.

E nesse engendramento entre ideia, forma, som, imagem, cadência, é que eu vou descobrindo coisas sobre mim mesma e sobre a linguagem que eu não tinha percebido antes. É por isso que escrever, na verdade, é um processo profundo de recreação, não de recreação, pode ser também, mas é de recreação. A gente recria a linguagem, as suas operações. a gente se recria a gente mesmo como pessoa que escreve. E aí quem lê, desde que esteja curioso ou curiosa, disposto ou disposta a aceitar o convite do poema, apto a se desprender de si, entrar em contato com um outro de si mesmo, também se recria. Um minuto que eu vou pegar

meus óculos, gente. Desculpe, mas assim não dá. Pera aí. É, eu nunca fui uma pessoa formal, eu não consigo, sabe? Vocês me desculpem.

Pronto, agora vai melhorar. Opa! Uh! Eu estreiei como poeta na década de 90, uma época em Oi, cheguei. [suspirando] Eu estrei como poeta na década de 90, uma época em cenário da poesia no Brasil e se encontrava extremamente polarizado.

Naquele momento ainda não existia internet, pais bem, e nem tampouco muito espaço para as mulheres que escreviam poesia. Mas essa ausência de representatividade não era nenhuma novidade. Durante séculos, o meio literário se constituiu um ambiente predominantemente masculino. A quase totalidade dos críticos, resenhistas, professores, acadêmicos e editores eram homens. E os homens, surpreendentemente, até mesmo os intelectuais, com raríssimas exceções, costumavam exercer aquilo que chamamos de espírito corporativo.

Estavam condicionados a só enxergar como relevante as obras e a voz dos seus colegas do mesmo sexo. Afinal, sempre tinha sido assim. As escritoras que conseguiam furar o bloqueio eram casos raros, eram as exceções à regra. Quando eu publiquei o meu primeiro livro Os Dias Gagos, edição da autora, em 1991, a quantidade de livros de autoria feminina publicados nessa época era numericamente irrelevante em comparação com a de homens. E quando eram de fato publicados, a recepção crítica desses livros raramente aparecia nos jornais especializados.

Só como exemplo, a proporção de resenhas entre livros de autores para livros de autoras era então algo da ordem de 80% para 20%. Mas nas últimas duas décadas, graças às políticas de inclusão social, principalmente no período que vai de a 2010, as mulheres vieram ganhando mais argumento, maior visibilidade e começaram a se organizar, a se unir e a se inserir no sistema literário de uma forma muito mais hábil e estratégica. as mudanças sociais, as novas tecnologias de publicação, os movimentos em prol da diversidade, somados a um número muito maior de mulheres que se tornaram editoras, livreiras, críticas, acadêmicas, escritoras e tradutoras, vem transformando o que antes era um cenário de subrepresentação histórica numa ocupação vigorosa, transformando o ambiente literário e editorial em algo efetivamente mais acolhedor e interessante. para uma poeta estreante do que há 35 anos atrás. Pesquisas acadêmicas de fôlego realizadas por mulheres também vieram contribuindo para essa mudança de perspectiva. Uma das mais importantes

foi o estudo coordenado pela pesquisadora Regina Dalcast da UnB de 2005, analisando romances publicados pelas principais editoras brasileiras. Essa pesquisa foi um divisor de águas ao mostrar que o escritor publicado no Brasil tinha um perfil muito específico, homem branco de classe média e morador do eixo sudeste. Ainda por cima, além de publicar em menos, diagnosticou-se que as mulheres também tinham menos espaço, tanto como personagens quanto como narradoras. Análises como essa serviram como um catalisador pro debate público, emprestando dados objetivos para aquilo que as mulheres já sentiam na pele. Em suma, se há 20 anos a publicação de uma autora era tratada quase como uma exceção, hoje as mulheres estão no centro da produção estética e até do faturamento do mercado editorial brasileiro. E a literatura que fazem

molda o que o país lê e debate. Em particular, se considerarmos que eu estarei na poesia aos 28 anos, na década de 90, casada com um filho pequeno e hoje sou uma mulher madura de 62 anos, divorciada com três filhos adultos e sete livros publicados. Isso para não falar de todas as transformações que se deram no lugar, na voz, no papel das mulheres nas sociedades ocidentais nesses mais de 30 anos, posso afirmar que sinto uma liberdade infinitamente maior como artista. Quando eu me referi à polarização extrema do cenário literário na década de 90, quando eu estreiei, estava pensando no campo específico da poesia. Nesse campo, sinto que podemos perceber agora uma fluidez muito maior. Não há

mais escolas, entre aspas, estéticas fechadas, movimentos rigidamente definidos, o que há são vertentes, influências que se entrecruzam. Ao meu ver, de uns 20 anos para cá, a chegada gradual de outras narrativas de diferentes pontos de vista, de prosadoras e poetas oriundas das classes operárias, das comunidades urbanas, dos povos originários, afrodescendentes, LGBTQIA+ o ambiente tem se tornado consideravelmente menos elitista, mais inclusive democrático. Nesse sentido, é preciso mencionar no o cenário da literatura negra de autoria no Brasil, de autoria feminina no Brasil, que também tem vivido uma expansão e um reconhecimento crítico sem precedentes. Impulsionadas por editoras independentes e rodas de leitura, autoras como Miriam Alves, Ana Maria Gonçalves, Conceição Evaristo, Eliana Alves Cruz, Eliane Marques, Jarídia Rajlob, Prates, Riane e Leão, entre tantas, tantas outras, tem trazido para nós suas vozes potentes, resgatando ancestralidade, tensionando o presente através da sua prosa e da sua poesia. Mas não vamos imaginar que estamos navegando por um mar de rosa, de rosas.

Existem ainda muitos desafios e entraves para que a escrita produzida por mulheres ocupe seu devido lugar no nosso cenário cultural e literário. Um deles é o fato de que, embora hoje tenhamos muitas editoras e muitas tradutoras, [roncando] a alta cúpula financeira das grandes casas editoriais ainda continua sendo majoritariamente masculina. Outro fator importantíssimo é a lacuna de distribuição. Autoras fora do eixo Rio São Paulo ainda enfrentam enormes barreiras para penetrar no sistema literário, serem lidas e resenhadas e chegar às livrarias do país. E não podemos esquecer da precarização financeira, já que viver exclusivamente de direitos autorais no Brasil segue sendo um privilégio de pouquíssimos nomes.

Outra pergunta que me fizeram recentemente foi a respeito das mulheres brasileiras que formaram e formam a escritora e a poeta que eu sou hoje. Já tá quase acabando, gente. A primeira e mais importante de todas foi a minha mãe, uma mulher fantástica, imaginativa, que sabia como ninguém criar um universo encantador à parte e que cedo percebeu-se a minha propensão paraa palavra escrita. Ela tratou de me presentear com livros inesquecíveis, como ou isto ou aquilo de Cecílio Meelles, a coleção completa das obras de Monteiro Lobato, que não é mulher, mas eu tenho que falar por causa do Sítio do Picapão Amarelo. a infância ali também, Raquel de Queiroz, as peças de teatro da Maria Clara Machado e depois vieram Adélia Prado, Ana Cristina César, Flor Bela Espanca, que é portuguesa, mas tudo bem, escreve em português, Líia Fagundes Teles e a mais influente de todas para mim, Clarice Lispector.

Autoras minhas contemporâneas que leio e releio com atenção e prazer são Marília Garcia, Ana Martins Marques, Micheline Verunsk, Adriana Lisboa, Carla Madeira, entre muitas, muitas, muitas outras. Na minha aventura poética, tento tocar e explorar as questões diretamente relacionadas ao feminino, aquelas experiências que vem do corpo, do desejo, das limitações socialmente impostas, da ruptura dessas limitações ou até mesmo da violência que sofremos. Além de me propor a investigar um certo imaginário, muito particularmente nosso, o da memória, da ancestralidade, da corporeidade, da intuição, da coletividade, através de uma linguagem que seja só minha simular, que transpareça minha relação erotizada com a palavra. Recentemente disse numa entrevista que quando escrevo poesia quando eu sou mais corajosa. Poema para mim é uma prática de coragem.

Como escreveu o crítico Gustavo Silveira Ribeiro no póstfá do meu livro mais recente, na poesia que eu faço, a meditação e o delírio convivem intimamente. O processo de formação de uma poeta, assim como de qualquer artista, é contínuo e fascinante. Sinto que tudo que eu vivo, vejo, leio, ouço, experimento, contribui para minha investigação a respeito da linguagem. Nesse sentido, ser poeta é se tornar um laboratório ambulante. Um dos meus lemas é a frase do poeta francês Stefânarm: "Tudo na vida existe para acabar num livro". Um outro poeta já disse que o

poema é um inutílio dentro da lógica do capitalismo selvagem, do consumismo desenfriado, da acumulação material, da velocidade produtiva. O poema realmente não serve para nada, para nada. Mas é bom que isso seja assim, porque a utilidade do poema, de fato, é totalmente outra. O poema é justamente fruição, espanto, tempo fora do tempo, um rasgo na nossa percepção habitual da realidade, um desafio ao nosso entendimento automático da linguagem, uma pausa no fluxo incessante do discurso vazio. E por ser assim, o poema sempre vai contra corrente. O poema invoca e

convoca outras dimensões da existência. Muito além da mera beleza. O poema nos traz de volta o encantatório, o chamânico, o ritual. É algo de ancestral e de revolucionário. Enquanto existirem seres humanos, a poesia vai continuar sendo necessária.

Obrigada. [aplausos]

Nosso tempo está bem apertadinho eh hoje à tarde, mas eu vou passar paraa Alice e em seguida a gente vai para pelo menos duas perguntas rápidas. >> Boa tarde. Eh, meu nome é Alice, sou artista e pesquisadora. Eh, primeiro eu quero agradecer o convite do povo para integrar o projeto Bárbaras, eh, não só ocupondo esse painel, mas desenvolvendo a arte de capa da revista e integrando a publicação do meu trabalho em imagem e palavra também. E aí, pegando algo do que a Cláudia falou, isso é muito importante também em termos de acesso, circulação e memória do nosso trabalho, trabalho de artistas, principalmente em contextos não hegemônicos, né? A pintura, que é uma

das linguagens com as eu mais trabalho, eh se traduz num objeto físico, né, que fica, eh, exposto num museu, numa galeria, compõe uma coleção particular e quando integra uma publicação como essa com Bárbaras, pode circular e chegar em mais pessoas, que é o que a gente quer com o nosso trabalho, né? Eh, bom, e falando sobre trabalho, eh, estávamos falando como é difícil falar sobre artes visuais sem mostrar, eh, de fato, eh, o que eu pinto, o que eu desenho, né? Então, eu vou tentar traduzir um pouco para vocês. Então, eu me dedico a essas linguagens visuais, principalmente a pintura, o desenho, a gravura, eh, onde eu desenvolvo uma produção de matriz autobiográfica, né? Então, tudo que eu faço é parte de imagens que já existem, seja na fotografia que eu faço, na fotografia de álbum de família, de cenas que eu observo no cotidiano. Essa

matéria é muito ínfima, né, da qual se serve também o poema, né? Então, eh, eu investigo nos campos da sexualidade, do erótico, eh, da memória e do luto, que convergem no interesse pelas imagens da intimidade, né, e nas transduções entre o íntimo e o público que eu que eu posso fazer aí. Ou seja, eu falo sempre de algo muito particular, muito singular, mas que ao mesmo tempo eu sei que eu escrevo, entre aspas, não a minha vida, mas a vida, né? Todo o tempo a gente tá falando de estruturas e fenômenos muito mais amplos, como eh o que acontece ao corpo, com o corpo, eh sobre traumas, sobre dor, sobre luto, sobre sexualidade. Então, eu me utilizo da minha vida para, eh, desarquivar talvez outras memórias em outras em outros corpos, né? Eh, então, uma eu queria

falar rapidamente sobre uma das minhas últimas pesquisas que chama O nome disso não é fome, que deu origem inclusive a minha última exposição individual que aconteceu no Banco do Nordeste Cultural, eh, sobre a gestão de uma outra mulher que eu acho que tem sido muito importante pro nosso campo da cultura, Jaqueline Medeiros. E nesse trabalho, eh, eu queria contar mais ou menos como eu procedo, né? Eh, eu pinto a partir de fotografias que eu mesmo faço. Essas são fotografias de celular, né? Essas fotografias que compõe esse imenso diário visual contemporâneo de cenas eh facilmente descartáveis ou esquecíveis se nós não transformássemos elas em pintura, né? E

o que eu capturo nessas fotografias são cenas íntimas, corpos nus, corpos masculinos nus, eh vestígios dos encontros entre os corpos, por exemplo, roupas no chão, eh um morango meio mordido, um caixo de uva semidespido, eh tudo aquilo que fica de vestígio de encontro e que trata desse teatro erótico da intimidade, né? E nisso eu investigo a própria pintura como um procedimento erótico capaz de não só figurar, mas de criar desejo. E não só em mim, mas com o outro. E não só o outro figurado, mas o outro que tem acesso a essas pinturas, ou seja, os espectadores, as espectadoras, né? Eh, e aí eu abro um parêntese porque eu quero pensar como é que esse trabalho ele vem se inserindo num campo da história da arte, né, principalmente na prática de artistas mulheres. Então, se a gente já

tem toda uma problemática envolvida em termos mulheres atuando em um território de prerrogativa masculina, imagina o que acontece quando a gente se dedica a esses temas que ainda são interditos, como a sexualidade e o erotismo, né? Então, há uma pergunta muito simples. Quantas artistas, especialmente pintoras, nós conhecemos na História da Arte contemporaneamente, que se dedicam a esses assuntos e quantas delas eh se autorizam a o uso da nudez e, mais especificamente a nudez masculina, né? Eh, existe uma uma pedagogia do olhar, né, que nos que coloca eh no sistema de visibilidade hegemônico ocidental, a mulher como a musa e o homem como o sujeito do olhar, basicamente, né? Então, nós sempre estivemos nesse lugar de objeto de contemplação, passivas, musas, né? E

quem tinha e ainda tem maioria o pincel, a câmera fotográfica na mão são os homens, né? Então, embora eu não tenha partido de uma de um programa, na decisão deliberada de trabalhar uma causa, eu sei como essa minha produção, ela assume posições políticas intrínsecas ao seu próprio modo de fazer, né? E aí eu eu já sei também mais uma vez, como já vinha falando, parto de algo muito singular, mas que eu sei que eu me filiio a uma genealogia de artistas mulheres que na literatura, nas artes visuais, vem ousando se contar, se recontar através do gesto artístico, utilizada a matéria da própria vida como matéria de poesia, né? E nesse atrevimento de sustentar a força erótica da vida. E aí, eh, e aí me interessa investigar como a pintura pode operar como essa tecnologia do desejo a partir da experiência feminina. E aí imaginando

que formas de intimidade, de erotismo e de masculinidade, inclusive imagens contrahegemônicas da masculinidade podem emergir quando o sujeito do olhar é uma mulher, né? Então, eh, uma pergunta que me guia e eu vou parar por aqui pra gente poder conversar, eh, como produzir imagens do desejo sem reproduzir os regimes visuais que historicamente organizaram o desejo na pintura a partir desse olhar feminino. É isso. Obrigada. [aplausos]

>> Obrigada. Então, eu tenho uma pergunta para vocês duas. Vocês duas têm eh pontos de contato muito interessantes, né? Embora trabalhe com matérias primas diversas, uma trabalha com a palavra, a outra trabalha com eh tinta, pincel, né, entre foto, entre outras coisas. Eh, no entanto, as duas, não é, são artistas.

Então, as duas disseram, inclusive em entrevistas ou em textos, né, que o papel, o espaço da mulher, do artista é dizer aquilo que é inominável, é dizer aquilo, não é, que ainda não tem nome. E a Cláudia falou inclusive sobre isso um pouco há há alguns minutos. Então, lembrando que nós mulheres temos espaços muito reduzidos, né, para dizer aquilo que a gente sente de verdade, porque o que a gente sente muitas vezes é tido como uma bobagem, os traumas são aquilo, ah, isso é coisa antiga, isso já passou. E muitas vezes o silêncio é que se impõe, né, para as mulheres. Eu pergunto, eh, e muitas vezes também aquilo que anula qualquer conflito.

Então, ficar calado é uma forma de dizer que aparentemente nós estamos bem. Então, eu quero ouvir de vocês como é falar, como é pintar coisas que vocês sabem que causam muito incômodo. >> Primeiro, primeiro você. >> Eu, >> eu acho que para retomar uma palavra que eu já antecipei tem a essa autorização, essa autorização que nós nos damos, né? Eh, voltando a essa essa posição entre quem vê e a coisa vista, o homem é sempre o eu, nós nós somos sempre o outro, né? E

e os homens permaneceram nesse lugar do pintor, do fotógrafo e tô falando da minha área, né? Eh, meio que protegidos da visibilidade, né? Então eles que olham e quem é olhado como mira tá numa condição de vulnerabilidade. E me parece que para nós agora nós decidimos nos colocar nessa posição. Nós sustentamos o olhar, mas sabemos que para sustentar um olhar a gente tem que se entregar de alguma forma, né? Eu falo sobre essas

minhas pinturas em que existem homens nus e saiu alguma matéria dizendo assim: "Ah, é a pintora que coloca os homens no lugar passivo de objeto". E eu nem assim, eu não tenho essa ilusão de que houve uma inversão e também nem a minha intenção fazer eh inverter um mesmo sistema de opressão, né? Porque eu sei que aquela pintura só existe porque o meu corpo também é um corpo deitado, ou seja, porque eu eu sei que eu também entrego muito de exposição, de vulnerabilidade ali. Ele é o único rosto que não se pode contornar. É o meu na pintura, o seu na sua poesia. eh esse a

gente não pode fugir dele, né? Então eu acho que uma das dessas maneiras de de lidar com esses temas mais interditos é tomando posse deles, né? E e tomando posse e tomando a dianteira das imagens e narrativas eh que se fazem não só sobre esse corpo, mas agora a partir desse corpo, né? Então, me interessa repensar as maneiras como eh o que nos acontece são contadas mais a partir das nossas próprias perspectivas, né?

Oi. Oi. Eu quero responder com poema, por favor. Acho que ui, acho que diz bastante. Poema já diz. Segura aqui encaixar a

página.

Esse poema se chama Homem, modo de abrir, com os lábios e com a língua. E qualquer palavra que sirva paraa imagem a ser descascada, uva túrgida, autossuficiente, súbita. inclinando-se ao verter próprio sumo, se adequadamente envolta pela boca sábia que adivinha, conhece a concentração de urgência e doçura dormindo agora ali. [aplausos]

Bom, e aí eu tenho uma pergunta pra Cláudia, é a última e depois eu tenho uma pergunta pra Alice, que é sobre a questão eh de que uma crítica que se faz, que se fez muito é as mulheres é que as mulheres falavam de coisas eh banais, tipo rosas, tipo flores, coisas assim de alta eh assim pouca como se fosse pouco importante, né? E o que acontece na poesia é da da Cláudia é que é muito marcada pela natureza. E entre esses elementos da natureza estão justamente as flores, as rosas. Só que essas flores e essas rosas elas têm uma uma alta potência, uma potência incrível. Elas têm mistério, elas têm eh um encantamento muito particular. Então, eu gostaria que, se

você pudesse, falar um pouco sobre esses elementos da natureza, eh, que formam sua poeses. É, eu costumo dizer que a flor, a flor na minha poesia, é a flor carnívora. Eh, quando eu comecei a escrever, né, quando era menina, mocinha, era muito fácil, né, como eu falei no texto, né, se vocês ouviram, prestaram atenção, eh, o que acontecia era que a gente era rotulada. A gente era rotulada. Então eu com esse sobrenome Roquete Pinto, que é um sobrenome e de um brasileiro importante que depois virou nome de uma rádio que não pertence à minha família, mas em homenagem a ele e depois burguesa, branca, né, de uma situação privilegiada, ainda escrevendo sobre flores, vocês imaginem, né? Fui logo

rotulada por uma coisa assim fútil, boba, insignificante. Mas ser rotulada como fútil, boba, insignificante, aconteceria com qualquer poeta iniciante. Porque toda poeta é muito a tem uma tem uma expressão em inglês que fala assim: "The pen is a penis". Quer dizer, a caneta é um pênis. Então assim, as mulheres tomarem a caneta, as mulheres tomarem a palavra, as mulheres tomarem o poder da palavra, o seu ponto de vista, né? Estar no lado de quem tá

vendo e descrevendo e se apoando do mundo é muito revolucionário até hoje. Um caminho recente, né? A literatura feminina tem o quê? 200 anos, 250 anos. E antigamente as mulheres ficavam loucas quando elas eram escritoras, porque elas eram tão reprimidas e elas eram também tão cendidas. essa essa divisão interna,

a culpa que dava, você ter desejo, você ter querer a liberdade de se expressar, a o sistema todo era tão sufocante, tão enlouquecedor. Mas voltando às flores, então o meu longo percurso, né, já são muitos anos de poesia, muitos anos de publicações, eh ele levou pouco a pouco aquela coisa, né, água mole em pedra dura, tanto bate até que fura. Hoje a recepção crítica do meu trabalho, as pessoas conseguem enxergar essa periculosidade das flores, né? E que não são só flores, é porque a linguagem é uma natureza, né? E aí tudo que a gente fabula recria, reformula, quando a gente tá fazendo algum tipo de arte, se impregna no que a gente tá fazendo. Então as palavras no

poema, elas ficam carregadas. E essa coisa perigosa é que é a flor da minha poesia. Obrigada. [aplausos] E para terminar, eu gostaria de fazer uma pergunta paraa Alice, eh, pedir para ela falar um pouco do trabalho dela com a cidade, do diálogo dela com a cidade, que é algo bem interessante, o Caminhantes e a forma como você capta eh detalhes muito particulares, não é, da cidade nesse trabalho. E aí depois você me fala que você também eh reconstrói isso, não é, pra tua para para outros trabalhos teus. Então, queria que você

falasse um pouco disso. >> Bom, eu tenho, eu readento o o mundo das, das artes através da arte urbana. Então, antes de pintar uma tela, eu pinto mural. Eu intervenho na cidade com stêncil, lamblamb, escritas urbanas e isso eh me interessou, me mobilizou bastante por muito tempo. Depois a prática do atelier com a pintura, eu costumo dizer que a pintura ela é uma namorada muito muito exigente, assim, ela ela ela ela ela dá um bocado, mas ela pede um bocado da gente. Então, a

prática do atelier ficou foi ficando cada vez mais intensa. É, mas antes disso, antes da pintura, veio à rua e me convocava, continua a me convocar, mas já me convocou com mais força, essas escritas que a gente encontra na cidade, essas frases e palavras que são deixadas e que a partir do momento eu passo a deixar também na cidade, a escrever na cidade com a cidade, né? E e sobre isso, eh, eu acho que o mais interessante de se falar é sobre um estado de atenção, um estado de porosidade, um estado de abertura, eh, que é o que a gente continua a ter, eh, no espaço, eh, doméstico, no espaço público, no espaço, eh, da casa, no espaço da rua, que é essa atenção às pequenas coisas. Você tô Manuel de Barros, né? É, então tudo que tudo é matéria de poesia, né? Eh, esse

estado de de estar aberta à afetação pro mínimo, é o que aconteceu na rua para eu conseguir captar essas frases que às vezes estão muito pequenininhas dentro da cavidade de um orelhão para no espaço da casa, no espaço íntimo também buscar o que tá na cavidade dessa orelha aqui que tá deitada do meu lado. Então, é, se trata mais de [limpando a garganta] um estado de olhar, né, que é o necessário na minha pintura, na poesia da Cláudia, né? Acho que é isso. >> Então, a gente tá terminando esse momento aqui. Eh, e Cláudia, quando ela começou a ler o texto dela, eh, só para finalizar, eu lembrei de algumas mulheres que foram muito importantes nessa trajetória da literatura contemporânea que a gente vive hoje. a

Eloía Boarque de Holanda, por exemplo, não é, que ajudou a popularizar nomes de muitos poetas, inclusive poetas mulheres. Eh, a Zaid Mozar e inaugurou uma forma de editar mulheres no Brasil e muitas mulheres agradecem a ela, principalmente eh mulheres negras que publicaram pela editora da da ID e também o movimento Leia Mulheres, né, que eh que mobilizou o Brasil inteiro. E através dessa desse movimento, eh, nós chegamos a muitas mulheres antes, talvez até impensáveis paraa gente conhecer. Então, muito obrigada, Cláudia, pela tua exposição. Muito ob muito obrigada, Alice, pelo teu trabalho. Eh, leiam a Cláudia,

consultem, não é, o Instagram, o o site da da Alice e vocês vão ficar maravilhados com o trabalho dela. Realmente é muito bom. Obrigada, gente.

>> Ah, qu >> eh >> prontinho. Então, vamos fazer assim. A gente pode duas perguntas. Eh, pode ser duas perguntas. Então, quem gostaria de fazer perguntas?

Ok, tem uma pessoa ali. Vamos ver outra logo porque daí a gente já engata umas duas. Alguém mais gostaria? Ah, ok. Tem mais uma pessoa ali. Ok.

>> Olá, boa tarde. Sou Meiri Moura, uma mulher branca, cabelo, tô com cabelo preto, amarrado, com um traj de cacto, uma blusa preta. Eh, a minha pergunta é: como você consegue misturar arte e poesia pela ótica de uma criança? >> Sim. Como você consegue enxergar, por exemplo, eh, a sua arte sendo lida pela ótica de uma criança numa versão poética?

>> A próxima, a próxima pergunta, você gostaria de fazer logo a sua pergunta, por favor? Ah, ok. Ok. Tá bom. Tá.

Tá. Então, por uma questão de eh de logística, então você pode responder logo. Posso passar? Então, se eu vou vou responder pelo que eu entendi, tá? Então, meu trabalho, quando vocês verem, eh, quando vocês verem as pinturas, os desenhos e tudo mais, eh, em algum momento ele pode gerar alguma, algum desconforto, alguma tensão por eu trabalhar ao mesmo tempo, por um lado, com a sexualidade e o erotismo e, por outro lado, com a infância, a memória, eh, e aí o luto, o trauma, né? Então,

por um lado, eu sempre trabalho a partir de fotografias. Eu vou tentar ser o mais nítida possível para quem não conhece meu trabalho conseguir visualizar o que eu tô falando, né? Então, por um lado, eu trabalho com essas cenas íntimas. Então você vai entrar no atelier e vai ter pinturas em que haverá corpos com nus frontais de homens, por exemplo, e ao lado de pinturas em que existem crianças eh muito bebezinhas que onde são telas em que estão figuradas eu, minha irmã mais nova, que são pinturas que já são feitas a partir de de fotos de álbum de família, né? E tudo isso coexiste ali no espaço do atelier e coexiste no meu trabalho. Porque

coexiste no meu corpo. Eu costumo fazer essa separação. Ah, tem essa pesquisa aqui, essa pesquisa aqui para ser um pouco mais didática, mas a gente tá falando eh é tudo uma experiência, é uma constelação de tempos que compõe essa mulher. E aí a gente fala sobre erros e tatos ao mesmo tempo. A gente fala sobre desejo e dor, sobre sexualidade, sobre morte. a gente fala sobre a as crianças

que existem aqui e que se desarquivam às vezes nesse gesto do desenho, na pintura, né? E e tudo percorre o mesmo corpo, né? E a e isso a gente tá falando de temas interditos ambos, né? Eh, a gente tá falando sobre sexualidade, a gente tá falando sobre eh sobre luto. E por que que eu falo, tô falando sobre luto? Porque essa pesquisa que se volta

mais paraa infância, eh, eu eu entendo ela também como um trabalho de elaboração da pintura, como um trabalho de elaboração do luto, porque eu trabalho com imagens da minha irmã que já morreu, né? Então, ao mesmo tempo, eu tô trabalhando com tudo isso ao mesmo tempo, né? E é um corpo que experimenta eh simultaneamente eh o desejo e simultaneamente a dor e uma experiência de infância. marcada por essa dor, por esse luto, por esse trauma. Então, eh, eu acho que eu não respondi, mas eu assim, o que é que tocou da tua pergunta sobre infância para mim foi isso. Então,

é isso. Obrigada. >> [aplausos] >> Eh, eu posso dar uma palinha aqui nessa resposta que nem sou eu a pessoa, mas assim, uma coisa que me deixa um pouco surpresa é que quando a gente pinta e quando a gente escreve, o importante, gente, não é só o tema não, né? Arte é uma coisa que lida com técnica, com forma, né? Com trabalho, né? Com a

materialidade do que a gente tá trabalhando, né? a cor, é o volume, é a tinta, né? Então assim, o tema é um componente, né? A mesma coisa na poesia, né? É a sonoridade, a materialidade da palavra, é o branco da página. Ou seja,

a gente tem às vezes uma visão meio reducionista. Parece que arte é só o tema da arte. Não, não é. Arte é justamente onde o tema e a forma estão intimamente ligados de forma indissociável. É importante a gente lembrar disso, né? Seja a arte que for.

Boa. [aplausos]

Acho que agora foi. Obrigada. Gente, eu ia fazer uma pergunta paraa Alice aí aí para ser eh também aqui justo. Eu aproveito e faço para você, Cláudia. Faço duas perguntas, tá? Bem rapidinho

aqui. Uma da eu tenho a grande sorte de viver nesse nosso tempo histórico, né, onde a gente pode admirar grandemente grandes artistas. Então, a minha poetisa preferida hoje é a Vislaua Simbosca, né? Então, eu queria saber o que que você acha da poesia dela. Então, vou ler uma frase aqui bem rápida. Agradecimento é o

título do poema. Devo muito aos que não amo. O alívio de aceitar que sejam mais próximos de outrem, a alegria de não ser eu o lobo de suas ovelhas. A paz que eu tenho com eles e a liberdade com eles, isso o amor não pode dar. e nem consegue tirar. Então, esse

amor com essa prerrogativa feminina, né, tão eh polêmica, talvez, né, ela fala disso aqui. Muito bem. Queria saber a sua opinião sobre isso. E aí, para Alice, eu ia te perguntar sobre a Paula Rego, que é uma das minhas pintoras preferidas e que eu também acho que é uma das suas, porque eu vejo muito dela na sua obra. Então, eu queria esses dois comentários sobre essas duas artistas incríveis. Obrigada.

>> Como que é teu nome? Oi, >> Natasha. >> Oi, Natasha. Oi, tudo bem? Já ouvi teu nome. Obrigada.

>> Apresentei. Eu sou, eu me chamo Natasha Far. >> Desculpa, eu sou meio lelé. Desculpa. Obrigada, Natasha.

>> Eh, você quer saber o que que eu acho da poesia da Vislava ou você quer saber o que que eu acho desse poema que você leu? >> Ah, sobre o amor. Tá ótimo. A Vilavênia, que que eu vou dizer, né, gente? Pô, o que eu posso dizer é o amor, eu acho o amor, eu adoro o amor, mas eu acho que o amor ele vem cheio de raiva também, né?

E eu acho que a gente poder falar disso hoje como mulher é muito importante, porque senão fica aquela coisa muito idealizada. A gente parece que fica sendo empurrada para um lugar de santidade, né? Que o nosso amor é mais puro, o nosso amor é mais limpo, o nosso amor é mais lindo. Não, né? Amor é um é um complexo de coisas bem confusas.

Inclusive, inclusive na maternidade, né? Eu tenho três filhos, então a gente não foi socializada, não foi educada para amar e ter raiva. Parece que se a gente tiver raiva de quem a gente mais ama, no caso, quem mais eu amo são meus filhos. Eu tenho que admitir. Eu não sei se é uma deformação, mas assim, sabe? Na hora

que eu, por exemplo, for morrer, eu acho que vai ser neles que eu vou pensar. Então, assim, eh, e a gente não é socializada para lidar com essa ambivalência, que graças a Deus a psicanálise nos ajuda muito, né? Mas eu acho que de fato, como você pontuou, a gente tá vivendo um período histórico muito interessante, rico pra gente aprender a lidar com isso, né? Enfim, não sei se eu respondi sua pergunta, mas obrigada. [aplausos] >> Primeiro eu quero agradecer porque por aproximar de algum modo o meu trabalho com a Paula Rego, de fato, é uma das artistas de quem eu sou fã e que são grandes referências para mim. E eu vou

falar de um, claro que eu não vou me atrever a analisar aqui o trabalho da Paula Rieego, mas eh ela é uma dessas artistas que eu falo, que eu sei, que eu me que eu que eu me atrevo a me filiar numa genealogia de artistas mulheres, que não só me autorizam, mas me impelem a trabalhar com o que eu trabalho e trabalhar cada vez mais com mais sangue nos olhos, assim, porque a sensação que eu tenho, não, a sensação que eu tenho não é só de que elas abriram o caminho pra gente poder pintar o que pinta ou escrever o que escreve, mas que a gente tem agora nesse momento é obrigação. Eu eu pensei durante muito tempo isso, cara. Eu tenho obrigação de hum ter uma vida interessante no no na época que eu vivo, com as condições que eu tenho, com os pais que eu tenho, eh com com tudo assim, eh eu eu tenho uma obrigação, não tenho escolha. Outra coisa é que meu trabalho ele ele tem que se comprometer, ele tem que se engajar. Eu não falo nisso não, não. Ah, ser

panfletário ou ser não, eles ele tem que ser muito honesto com o desejo como busalética da vida para mim, né? E no que nisso ele toca um campo mais amplo político, como o da Paula Rego, isso vai acontecer irremediavelmente, né? E aí quando eu falo dessa genealogia de artist das mulheres, eu penso na Paula Reggo, penso no trabalho extremamente ousado dela entre entre o a uma figuração meio grotesca também que mistura exatamente a dor, que fala sobre aborto, que fala sobre sexualidade, que fala sobre infância, tudo junto e misturado. E e aí eu penso em outras, Marlene Dumar, Frida Calo, penso na H, Clarice, as nossas aqui, Nina Riz, e todas elas que que estão fazendo algo que me me impele e me impedem que eu que eu que eu desista de fazer isso. É mais ou menos isso.

[aplausos] >> Então, OK. Só uma coisa, já que ela trouxe a Paula Rego, você trouxe a Paula Rego, que eu amo também. Eu acho que a Paula Rego, ela é uma pintora que ela lida muito bem com essa questão do amor e raiva, né? Ela é, recomendamos que vocês pesquisem o trabalho da Paula Rego, é maravilhosa. Então, eh nós chegamos ao fim dessa mesa tão inspiradora, não é? Com duas

artistas eh tão importantes, uma em franco desenvolvimento, né, enquanto que a outra já com uma uma arte consolidada. Então, muito obrigada a todos vocês e boa tarde e bom restante de evento. [aplausos] >> Muito obrigada, Cláudia, muito obrigada, Alice, muito obrigada Regina. Gente, tá servido o nosso coffee break. Convido vocês para ficar para se deliciarem. A

gente segue também com o som de Mona Gadelha e as Ras. A gente volta em uns 20 minutinhos, tá? Vamos ter uma fala da Ana Canosa e a entrega do nosso prêmio Bárbaras. Até já.

Então, já estamos aqui postos. Apostas. Existe apostas? Nem sei. Estamos apostos, né? Apostos. Não existe

apostas. Não queria botar tudo no feminino hoje. Tudo no feminino. Não vou falar uma palavra no masculino. Não vai ter nada. É só mulher.

Vamos seguir, gente. Então, seguindo a nossa programação, deixando as brincadeiras de lado. A gente recebe agora, vou já vá convidar, viu? A nossa convidada, ela está aqui. Apóstos. Nossa

convidada está pronta.

Ela está aqui maravilhosa, porque eu não tava te vendo. Tava aqui, ó. Bom, então, dando continuidade à programação, receberemos agora uma das maiores referências brasileiras quando o assunto é sexualidade. Convido ao palco a psicóloga e sexóloga Ana Canosa. Por favor, Ana.

Ana é terapeuta sexual, educadora em sexualidade e colunista do Wall. E há décadas ela contribui para ampliar o debate sobre desejo, prazer, relacionamentos e educação sexual no Brasil. Seja muito bem-vinda ao Ceará, Ana. Bom, para conduzir essa entrevista, a gente vai fazer uma dinâmica de uma entrevista ao vivo. Vocês vão acompanhar essa conversa junto com a jornalista e psicóloga Neila Fontinelli. Por favor,

Neila. >> [aplausos]

>> Seja muito bem-vinda, Neila. Bom, então é isso. A dinâmica vai ser uma entrevista aberta e seguida pela participação de vocês à plateia. Já vão preparando as perguntas logo na sequência. Então, desejamos uma excelente conversa, tá? com vocês.

Agora sim, gente. Boa tarde. [roncando] A gente tá aqui num momento muito especial com a Ana, que como já foi apresentada, é sexóloga, é psicóloga, é terapeuta sexual. terapeuta de casais, tá? Eh, tem uma longa trajetória, posso dizer, Ana, mais de 30 anos. Vad,

mais de 30 anos >> nessa área, que é uma área tão importante, tão necessária pra gente falar, pra gente pensar e pra gente fazer também, né, Ana? Então, a gente vai falar agora, gente, sobre sexo e sexualidade, que são coisas fundamentais na vida, né? E eu vou começar aqui com a Ana para falar sobre sexo. Falar sobre sexo é muito bom, não é, Ana? >> Eu eu gosto bastante. Eu falo tanto,

fazer já não tô fazendo tanto, mas [risadas] falar eu falo. Primeiro, eu quero agradecer muito o convite. Eu me sinto muito honrada. Eh, não é eh uma uma fala só porque eu tô aqui, mas eu amo Fortaleza. Eu tenho uma grande irmã de alma, Zenilce Bruno, que tá aqui na frente, que é terapeuta, sexóloga.

Ela, a família dela toda, família Bruno, Zenilda Bruno, que tá aqui, grande mulher também que trabalha com a saúde da mulher. Eu amo esta terra, eu amo o Ceará, já vim várias vezes aqui, então eu me sinto mesmo muito honrada de fazer parte deste deste evento e quero agradecer o convite. Então, eh é muito importante quando a gente fala de sexualidade entender que sexo genital é uma dimensão da sexualidade. Quando a gente fala de sexualidade, a gente tá falando de identidade, de como eu me sinto, como eu me expresso. Nós estamos falando de afeto, nós estamos falando do simbólico, da orientação, mas também estamos falando do sexo genital, do prazer, né? E para as

mulheres, principalmente é muito novo falar de prazer. Eu trabalho há 35 anos com o tema da sexualidade, mas só há poucas décadas nós temos ouvido falar sobre o prazer feminino e ouvido falar nas grandes mídias, no Instagram, etc., né? Então, falar sobre prazer sexual feminino é algo muito novo, né? A gente sempre associa sexo, o a sexualidade feminina ao afeto.

As mulheres foram condicionadas a só fazer sexo por amor e não por prazer. E eu acho que isso é algo diferente. A gente precisa falar sobre isso. >> Com certeza. Até porque sexualidade é uma energia psíquica muito importante, né? Quando a gente tá falando de

sexualidade, a gente tá falando de desejo, a gente tá falando de projeção, a gente tá falando de várias questões, né? Eu queria que você falasse um pouco dessa energia psíquica. Por que que é tão importante essa sexualidade? Eu quero também pedir desculpa que eu tô rouca. Eu tô tentando me controlar aqui.

Eu gosto muito, Neila, de dizer que para além do desejo sexual a gente precisa entender o nosso ser desejante. O que que é o ser desejante? É alguém que tem vontade, né? É muito além só do desejo sexual. É alguém que ambiciona, é alguém que pode esperar, que acha, que merece, que merece conquistar os seus ideais, os seus valores, que merece chegar aonde projeta.

E este ser desejante feminino, ele foi muito associado a desejar o casamento ou o amor e a maternidade. Isso é histórico. O patriarcado fez isso conosco. Então, o que que as mulheres podiam desejar no século XVI, no século XIX? Elas podiam desejar uma série de coisas, mas elas eram condicionadas a desejar o amor, o casamento e a maternidade.

e o restante e o ser desejante feminino da luta, do trabalho, da vontade de votar, da vontade de ter dinheiro, sim, de ganhar dinheiro, de ter coisas, de viajar, de ter amigas, de sair para beber, de sair para dançar, de querer mais que o casamento e a maternidade. Então, quando eu falo do ser desejante, eu estou falando disso. Tanto que nós aqui, mulheres, legitim prazer, seja na na correspondência ao trabalho, ao dinheiro, seja ao afeto. Então, eu acho que essa energia psíquica do do desejo da pulsão sexual no sentido de desejar, vai muito além só do sexo, vai ser é ser desejante no mundo. E isso é muito especial. É por isso que a

sexualidade atravessa tantas dimensões da nossa vida. Vou dar um exemplo por essa questão do consentimento sexual que falamos tanto hoje em dia. É só dizer não. Como uma mulher vai dizer não se ela não aprendeu a dizer não? Porque a gente foi condicionada a dizer sim. A gente foi

condicionada a dizer sim. Minha filha, fecha as pernas. Minha filha, seja obediente. Minha filha, diga assim a seu pai, diga assim a sua mãe, diga sim a seu marido. Então, no momento em que uma mulher está diante de um parceiro, principalmente, ou de uma parceira, em que ela naquele momento desiste ou não quer uma atividade sexual, ela tem dificuldade de dizer não. Então, não é simples falar de

consentimento sexual por uma sociedade, uma cultura onde a mulher foi orientada dizer sim. Então, a gente é muito mais é muito mais complexo a educação sexual no nosso país, porque ela precisa rever conceitos e valores que estão estabelecidos no patriarcado há muitos anos, que é quase algo que a gente nem precisa ouvir falar, simplesmente está dentro. Então, há uma desconstrução muito necessária que ela não é individual, ela é social. >> Muito importante, gente. Ultimamente, eh, eu tenho me apresentado assim, eu sou uma descendente dos tupinambás lá da Serra da Ibiapaba.

[risadas] Então, tentaram resgatar a minha ancestralidade, né? Eh, até porque a gente vê assim, as avós Brasil eram mulheres que andavam nuas, com seus peitos murchos, né, com seus cabelos brancos e elas eram descritas como pessoas horríveis, né? Elas dominavam eh dominavam o conhecimento sobre a natureza, as ervas, elas dominavam, elas sabiam o que era veneno, o que era comida, o que era remédio. E elas foram descritas de um jeito muito ruim. né? E

hoje as mulheres continuam sendo chamadas a essa docilidade, essa domesticação. Tem que ser magra, tem que ser bonita, tem que ser atraente ao outro. >> É complicado isso, né? >> Eu tenho tanta coisa para dizer. [risadas] Só com isso aí que tu falou, amiga, já vai 1 hora e meia. Mas olha só, gente,

eu tenho algumas coisas a dizer. Quem aqui foi educada como eu? com contos de fadas clássicos como Cinderela, Branca de Neve, Rapunzel, Bela Adormecida. Eu acho que a grande maioria escutou, não é? >> As eh, não sei se vocês sabem, mas as fadas dos contos de fadas, elas têm origem celta. Os celtas eram um povo eh

eh do eh da de uma parte da Escócia, da Irlanda, na Europa. E os celtas, eles eram um povo extremamente romântico e eles só guerreavam por defesa pessoal. E os celtas acreditavam nas fadas. As fadas celtas, elas não eram pequenas, elas eram mulheres adultas, que quando alguém avistava essas fadas na natureza, era sinal que essas fadas vinham avisar alguma coisa para aquela pessoa. Elas são seres mágicos. Então,

se tinha uma fada lá de morena de vestido vermelho e alguém via essa fada na natureza, era sinal de que alguém que essa pessoa ia se apaixonar ou que o amor ia acontecer na vida dessa pessoa. A fada de verde loura era sinal de que a pessoa ia ter prosperidade. E a fada de azul, morena era uma bante, a fada que vinha avistar, vinha avisar sobre a morte. Não havia a ideia da bruxa. Todas as todos os sentimentos, as coisas que aconteciam na vida eram eram faladas por essas mulheres adultas. A história

de dividir a mulher ou a fada, a mágica em bruxa e fada, ela tem muita relação, não só com religião, no sentido de quando a gente vê o binarismo, Eva, a pecadora, com todo respeito às religiões, eu sou católica, mas é como a sociedade leu as escrituras, né? Eva pecadora, Maria. E depois com as com os contos de fadas virou assim: "A mulher boa é a fada, a mulher má é a bruxa, as madrastas são as bruxas e tudo aquilo." Então, houve uma divisão muito grande no ser feminino. Tudo aquilo que era da ordem, da natureza e da mágica virou a alicerçã bruxas.

E para nós que fomos criadas com Cinderela, Branca de Neve e Rapunzel, o que essas histórias diziam pra gente? que assim que uma mulher ficasse adolescente haveria uma proibição. Sempre começava assim. Era uma vez uma linda princesa chamada Cinderela. E aí acontecia um problema, né? uma

proibição. Você não pode jogar as tranças, Rapunzel, você não pode passar da meia-noite. Você não pode abrir a porta para estranhos, você não pode morder a maçã, você não pode perder o sapatinho de cristal. Então, as histórias estavam dizendo que, primeiro, o que que as mulheres queriam? Um casamento.

Segundo, quem escolhia a parceria amorosa? O homem era o príncipe que fazia o baile para escolher as mulheres. As mulheres se estapeavam para serem as escolhidas desses homens. E ela tinha que ser bondosa. Vê, gente, vê a Cinderela. A Cinderela

tomava porrada o dia inteiro, lavava, passava, cozinhava, não reclamava. Foi pro baile, dançou com o príncipe, meia-noite precisou ir embora. que é aquela história assim, minha filha não, no primeiro dia não pode transar com parceiro que pega mal. Ela sai e deixa o sapatinho de cristal, algo muito pequenininho, que só algo do tamanho certo cabe lá dentro se não se rompe. Símbolo da castidade.

O príncipe então pega o sapatinho, experimenta em todas as princesas do reino, passa o rodo em todo mundo, que são capazes, Neila, de cortar um calcanhar ou um dedo do pé para caber no sapatinho da prometida. E até hoje nós mulheres estamos cortando o dedo do pé, pondo bunda, tirando bunda, põe seio, põe meio para caber no sapatinho da prometida. Isso é uma herança tão maligna que nós reproduzimos o tempo todo neste corpo, porque este corpo ele foi produzido para o desejo masculino. E quando a gente não se apropria do nosso corpo como um corpo saudável, que nos pode levar para ali e para colá, que a gente pode falar com ele, ter prazer, a gente não cria autonomia feminina. E a autonomia sexual feminina, ela só se dá quando a gente deixa de querer atender a ser o sapatinho da prometida.

>> É uma desconstrução, hein? Difícil. [risadas] >> Obrigada. >> E importante também essa desconstrução, né? E é interessante essa autonomia sexual, né? Porque a gente vive em

função do outro, não é? Tô bem. Vocês gostaram? E aí, tô bonita? Fui aprovada, né? Então, a gente vive em função desse

outro, né? E o outro é o inferno e é o céu também. >> Também, também, >> né? Eu queria que você falasse mais dessa autonomia sexual. E eu quero dizer a vocês, olha gente, eu sou uma pessoa casada há 23 anos, eu não tenho nada contra o relacionamento amoroso, eu não tenho nada contra os homens, eu tenho críticas ao patriarcado, a maneira da desigualdade.

Então é nesse sentido, por favor, me entendam nesse contexto quando eu faço essa crítica do desejo. Eh, é muito interessante, gente. Se a gente for olhar sobre orgasmo feminino, as pesquisas sobre orgasmo, existe uma pesquisa bem interessante que ela mostra muito claramente e ela replica outras pesquisas sobre frequência de orgasmo nas relações sexuais. A gente sabe que o orgasmo é o ápice do prazer sexual. Eu gosto de brincar que é quase como se a gente fosse espirrar na área de lazer, né?

Porque é igual, não é? Tem dia que você tem um orgasmão e tem dia que você tem um e tem dia que você não tem, não é? Dá um ódio. Você fica assim, [risadas] volta, volta, volta e não volta. Dá ódio quando você fica com o espirro preso. É

a mesma coisa aqui. Enfim, tem algumas pesquisas que correlacionam frequência de orgasmo à orientação sexual. Na pirâmide, quem primeiro tem orgasmo em nas pensando em frequência de relações sexuais são os homens heterossexuais. São os que mais têm orgasmo nas relações. Segundo lugar, os homens gay.

Terceiro lugar, os homens bissexuais. Quarto lugar, as mulheres lésbicas. Quinto lugar, as mulheres bissexuais. Último lugar, as mulheres heterossexuais. Ou seja, isso diz para nós que estudamos que há algo muito errado até hoje nas relações heterossexuais.

E aí existem duas questões ou três que a gente percebe nessas relações heterossexuais. A primeira é a desigualdade no sentido do prazer. Os homens eles tiveram socialmente uma permissão para o prazer, uma permissão. A permissão de tocar o pênis, de dar apelido pro pênis, de não é masturbar de tudo. E os homens entendem exatamente o que um orgasmo faz no corpo deles.

Um homem tá feliz, se masturba para comemorar. O homem tá triste, se masturba para ficar melhor. Ele tá com insônia, ele se masturba para dormir, para ficar com sono, porque ele sabe o efeito do orgasmo no corpo dele. Ele tá ansioso, ele se masturba ficar mais calmo. Ele tá tenso, ele se masturba para relaxar.

Ele tá amando a parceria dele, seja homem ou mulher, ele quer transar com a parceria para comemorar. Ele tá bravo, tá tudo, ele vai querer transar para ficar tudo bem. O que isso significa? Significa uma autorização da autonomia sexual do prazer e saber o que o orgasmo faz no corpo deles. As mulheres têm mais dificuldade disso porque a gente não teve essa autonomia.

Quer dizer, quando vocês têm um orgasmo, o que que isso faz no corpo de vocês, né? da mulher dizer: "Eu quero transar para ficar mais tranquila ou mais". Gente, tem uma coisa importante nele que eu quero contar, aproveitar que a resposta sexual humana ela tem quatro fases: desejo, excitação, orgasmo e resolução. Resolução é a fase que o corpo volta ao estado anterior antes da excitação. Os homens, como eles têm um pênis que precisa relaxar, ele não pode ficar com os corpos cavernosos, com sangue por muito tempo, porque ele precisa, né, precisa voltar a circular o sangue.

Assim que eles têm um orgasmo, a gente tem ositocina, que é um hormônio do aconchego, a gente tem adrenalina e a gente tem um hormônio que chamado o neurotransmissor, desculpa, chamado dopamina. A dopamina é uma substância que promove no cérebro sensação de bem-estar e de foco e motivação. Quando o homem tem um orgasmo, ele rapidamente ele entra prolactina, que é um hormônio da lactação, que é o antiorgasmo, para justamente fazer o pênis voltar ao estado anterior. Então eles rapidamente relaxam. Nós mulheres temos uma fase de resolução mais lenta, o que pode nos favorecer ter outro orgasmo se a gente tiver o estímulo, mas o que deixa a gente sob mais tempo sob efeito da dopamina.

Portanto, meu amor, se você tem um relatório para fazer, um poema para escrever um livro, para escrever alguma coisa, um informe, você quer fazer alguma coisa, você tem um orgasmo que você sai fazendo. A gente precisa aprender. É, é, é muito interessante. As mulheres às vezes tm um orgasmo, ela não quer dormir, ela quer falar, ela quer sair, ela quer fazer um negócio. Por quê? Efeito da dopamina. Se

a gente soubesse disso e toda mulher tivesse um orgasmo de manhã, esse mundo era nosso, pessoal. [risadas] Esse mundo era nosso. Importante isso, viu, gente? Vocês já sabem a receita. Ana, toma uma aguinha, vai. Vou tomar.

>> Você tá rouca? Eh, eu queria que você falasse sobre a sexoterapia. Ana tem um livro, gente, que ela conta vários casos, tá? ela atende no consultório. Eh, esse livro tá todo dentro do conselho de ética, tá? Ela não tá

entregando ninguém. [risadas] Ela não tá entregando ninguém, mas ela fala sobre casos. >> Isso, >> casos de pessoas que são muito importantes pra gente entender. Até isso que ela tá falando, né? Você teve um orgasmo, você tem mais energia, entendeu? Eh, e outra, se autorize, né?

se autoriza. Eu queria que a Ana falasse um pouco sobre essa sexoterapia. É, eh, eu sou terapeuta sexual, então eu atendo casos no consultório de questões da sexualidade, desde identidade, orientação sexual até disfunções sexuais, como nós falamos, que são problemas de desejo, excitação, orgasmo, ejaculação precoce, ejaculação eh, de e e atendo muitos casos, falta de orgasmo, disparareonia, dor nas relações, vaginismo que não permite penetração. Então a gente acolhe e também muitos casos que a gente chama de inadequação, que são questões mais emocionais ou comportamentais, como por exemplo, frequência de casamento, frequência sexo, sempre tem um que quer mais transar que o outro. É, é, é sempre assim. A vida não é justa, não é? Se

fosse justa todo mundo, né? Mas sempre tem um que trans que é mais que o outro. ou uma fantasia sexual que uma pessoa tem que o parceiro ou a parceira não gostam ou não ou não conseguem falar. Isso é muito interessante. Muitas vezes as fantasias ou desejos são muito simples. Quando a gente fala de fantasia

sexual parece coisa muito, né, muito de Tem algumas fantasias que são não muito usuais, mas tem coisas que são simples. Mas como falar de sexo é algo novo e ainda tem muito tabu? Um parceiro ou uma parceira tem vergonha de dizer pro outro que quer, o que gosta. E por que isso, gente? Por causa do julgamento. Isto não é normal.

Você não deve querer isso. Isso não se justifica. Então, é muito interessante quando a gente consegue criar essa comunicação, principalmente entre os casais, de poder falar sobre os seus desejos. As mulheres mais dificuldade têm, porque como nós estamos dizendo, como nós somos condicionadas ao amor, ao casamento, as mulheres ficam com muita com muita vergonha muitas vezes de dizer para um parceiro ou para uma parceira aquilo que desejam, aquilo que gostam. E isso é muito ruim paraa autonomia, né?

Isso não ajuda as pessoas a terem prazer e satisfação. Porque fica assim, se eu disser isso, o outro vai deixar de me amar. E e principalmente mulheres têm muita dificuldade disso. Além disso, gente, eu sempre digo que a crítica ao desejo de outra pessoa, ela sempre nefasta. Eu posso não querer o desejo do outro. Já atendi muitas

pessoas eh que vêm com casos, por exemplo, ah, eu queria transar desse jeito ou do outro e a parceira fala: "Não quero". Não é porque eu tenho preconceito julgament, é porque eu não quero. Isso é um dilema no casamento. É um dilema que a gente tem que resolver. Mas às vezes as pessoas que são muito críticas, elas não gozam no sentido simbólico do termo. Pode até gozar, ter

um orgasmo, mas não goz, porque qualquer coisa que o outro fala, ai credo, ai que horror, ai que ai, a, a crítica não nos ajuda, o julgamento não nos ajuda na questão sexual. Então, outra coisa interessante, quando a gente fala de falta de orgasmo feminino, 85% das mulheres no mundo tem orgasmo com estimulação no critórias. 25% das mulheres têm orgasmo com penetração ou só com a penetração sem estimular o critice. Muito bem. Nós escutamos por muito tempo que o orgasmo feminino tinha relação com a penetração. Os homens que estão nos

escutando, que são heterossexuais, não é que a gente não goste da penetração, a gente gosta. O canal vaginal, ele tem estímulos e terminações nervosas, mas o clitores ele tá ali para isso. Ele tá ali para isso. Muito bem. Só que às vezes as mulheres têm vergonha de chegar pro parceiro, principalmente e dizer: "Não estimula assim, estimula de outra maneira".

Às vezes, como um homem não tem critores, eles passam às vezes que nem Bombril assim na panela, aperta que nem campainha e o clitores é extremamente sensível e às vezes tá bom e chega uma hora que para de tá bom. E e ele tem vida própria. Eu digo quem tor tem vida é o inferno. Tenho vida própria. [limpando a garganta] Às vezes tá gostoso de Aí tem que respirar.

Então, muitas vezes as mulheres falam assim: "Ah, eu não vou dizer isso pro meu parceiro porque ele vai ficar chateado, porque ele vai dizer que eu não gosto do pênis dele, porque ele vai se sentir ofendido." Gente, vocês já viram o homem ter dificuldade de apresentar o pênis para uma mulher? >> Nenhuma. Eles apresentam com orgulho no que eles estão certos. Ok? Ele apresenta

com orgulho. Ele coloca a mão na sua mão para mostrar o movimento que ele gosta. Quando não a cabeça que a gente, né, dependendo de como pega, é ruim, né? Não tem dificuldade porque a gente não tem pênis, então eu não sei como é que faz. Então eles ensinam.

Nós mulheres precisamos fazer a mesma coisa. A gente precisa ensinar e mostrar que este corpo é do nosso domínio, porque aí a relação fica mais igualitária e a gente pode diminuir vários problemas sexuais que as mulheres têm como falta de orgasmo, por exemplo. >> Eu vou deixar a Ana tomar água, tá gente? Ana, [risadas] toma. >> Obrigada.

Obrigada. >> Gente, [aplausos] a gente tem um público aqui maduro, hein? >> Temos, >> temos. E quando chega na menopausa, a sexualidade fica um pouquinho mais complicada, porque nós não fomos educadas nem para se achar bonita, né? Porque a beleza normalmente é associada à juventude.

É a juvent a a menina que é bela. >> Aham. >> Né? Então a mulher madura fica e aí tô jovem. [risadas] Tem um problema de alta imagem aí. Mas

há também >> muito >> mudam no próprio corpo, né? >> Eu acho uma sacanagem, eu acho uma falta, uma falha do projeto, a coisa da menopausa. Acho uma sacanagem do inferno. [risadas] Eu tô com faço 58 anos hoje, inclusive. >> Parabéns.

[risadas] >> Acho uma acho para você. Obrigada. >> No final a gente canta. Acho uma sacanagem. A menopausa, ela é uma rasteira na mulher. Gente, desculpa, eu

não vou romantizar a menopausa. Ela faz parte da nossa vida. A gente tem que lidar com ela. Ainda bem que hoje a ciência tem avançado, a gente tem olhado melhor pra saúde sexual feminina, porque isso também é recente, hein, gente. Não se olhava nem para isso, tá? Mulher

acabou, id acabou, parou de procriar, esquece dessa mulher. Ninguém nem estudava bem bem-estar sexual feminino. Ninguém estudava. Para que que eu vou melhorar a vida de uma mulher na menopausa? Para que se ela agora é a vovozinha que vai cuidar dos netos.

Hoje não. Hoje ainda bem que a medicina tem avançado muito na questão da reposição hormonal, lubrificante, mas é uma sacanagem porque a fase, a resposta sexual, ela fica muito mais lenta. Então vocês imagina só, né, uma mulher que não esteja apaixonada, porque apaixonada a gente sai, né? Porque a gente gosta só do outro falar, mandou mensagem no WhatsApp, tu já tá toda lubrificada. [risadas] É um negócio de louco, né? A

paixão ela faz isso com a gente. Você não precisa de fazer esforço nenhum. Desejo espontâneo vem. Você quer fazer sexo o tempo todo. Você tá maravilhosa o tempo inteiro.

Mas as mulheres, nós mulheres, vamos pensar numa mulher de 40 e poucos anos. Vou chegar na menopausa, mas vamos é, vamos chegar na que tá na perimenopausa, ela tá na fase do climatério, ela tá ali, ó, oscilando, tá? Ela tá casada >> há 15 anos. Tá bom, gente? Beleza, ela trabalha, tá casada há 15 anos, com o mesmo parceiro, com a mesma parceira que ela conhece todo dia. Ela vê esse parceiro

brigar com não sei quem, brigar com o vizinho, falar no telefone, brigar não sei o quê para ficar de mau humor, etc. conhece aquele corpo, ela chega de manhã a trabalha, de vez em quando, quando ela tá na fase boa que dos hormônios, ela tem tesão 3 da tarde, ela fala assim: "Hoje vou chegar em casa. Hoje vai, hoje vai, ela já tá dois meses sem transar. Hoje vai. Quando ela chega em casa, gente, cansada, vai jantar, tem o cachorro, criança, periquito, para pagar, ela só quer saber de dormir. É ou

não é? Então vamos pensar nessa mulher. Essa mulher, quando ela vai interagir sexualmente com o parceiro, ela leva mais ou menos 13 minutos de excitação para ter um orgasmo. Em média, ela não tá apaixonada, lembram, gente? Casada 15 anos, lembra disso? Trabalhou o dia inteiro, tá? Não

tô falando da paixão que ela vai ter orgasmo com 3 minutos, mas 13. O parceiro, quantos minutos? >> Cinco, quatro a sete. Se ele tiver bom naquele dia, se ele tiver mais ansioso, pode ser um pouco mais. Por isso que tem tanta distinção entre frequência de orgasmo masculino e frequência de orgasmo feminino.

Então há uma diferença muito quando chega na menopausa, meu amor, e se ela não tiver tomando antidepressivo, que aumenta a latência do orgasmo, aquilo não vem. Aí vem, ela fala: "Ah, meu Deus do céu, vem, vem, vem". a excitação não sobe. Então, uma dos grandes problemas da menopausa é que os nossos genitais, primeiro que eles quase que desligam, é, dá um ódio mortal. Então, imagina assim, você, você gosta de estímulo no mamilo, eu posso ser direta, né, gente? Estamos

>> você gosta de estímulo no mamilo, você adora aquilo ali, ó. Aí a pessoa vem, estimou uma mil, você fala: "Oi, acorda, meu filho, pelo amor de Deus, por causa da baixa dos hormônios, isso já dá um ódio do do Ecitação, ela vem lenta, lenta, lenta. Então, tem toda uma fora ressecamento vaginal, parede da vagina fica mais fina, etc. Então, a gente precisa, se quer manter o prazer na menopausa, né, na no envelhecimento, a gente precisa lançar a mão de estratégias, né, sejam as estratégias eh medicamentosas, cuidar com cuidar do aparelho vaginal, né, fazer laser vaginal, fazer uma reposição hormonal para quem pode, usar lubrificante. Quanto colocar sexo na cabeça?

Existe uma coisa importante que eu quero dizer para vocês que é muito importante. O desejo sexual, ele é movido basicamente por dois grupos. Eh, dois grupos. O primeiro é hormonal, é efeito de hormônio, estrogênio, testosterona no nosso corpo. Ele é o que nós chamamos de desejo espontâneo. Você acorda com tensão

sexual no corpo. Vocês já acordaram assim? Você acorda, você não teve sonho, não sonhou com nada, não viu ninguém, mas tu acordou com com aquele negócio no corpo. Você desce no elevador, olha pro porteiro e fala assim: "Manuel, [risadas] eu nunca tinha reparado no senhor te dar um negócio. Isso é hormônio. Isso é desejo

espontâneo. Quando a gente tá apaixonada, desejo espontâneo. Você olha o objeto de desejo pro desejo espontâneo. Muito bem. Existe um outro grupo que move o desejo, que é o desejo responsivo, que é o desejo que responde a estímulos.

Não é o espontâneo, mas é a vontade de ter intimidade que já está em você porque você gosta de sexo, que faz você se abrir para o estímulo. Então é aquele dia que tu tá deitada na cama, lembra lá que você chegou tarde do trabalho, cansada, você deita na cama, aí vem o parceiro todo animadinho do banheiro, você fala: "Puta que pariu, a última coisa que eu queria na vida agora era encarar um pênis, a última". Mas se você gosta de fazer sexo e se o sexo com aquele com aquela parceria é bom, você se abre para responder ao estímulo. Você fala: "Bão, se eu ficar esperando o lance V do meu ser na menopausa, vai ser mais difícil, principalmente para quem não faz reposição hormonal. Então eu preciso me mobilizar.

O sexo precisa ser para mim algo importante, porque eu me sinto poderosa, porque eu vou ter um orgasmo, eu vou ficar mais bem humorada, feliz, porque eu vou brincar, porque eu vou me disponibilizar, vou me sentir potente, eu vou me sentir gostosa, desejada. É por isso tudo que eu me abro para fazer sexo, sendo que o meu desejo espontâneo não tá presente. Então é muito comum, Neila, mulheres ou casais chegarem no consultório de a mulher dizer: "Eu eu não tenho desejo espontâneo, não tem vontade de transar, eu não tenho. Será que eu não amo mais meu marido, minha mulher? Será que eu não tenho mais tesão? Será que eu não

sei o que?" F. Mas quando começa eu pego no tanco, a amiga, desejo responsivo. Falta de desejo espontâneo não é um problema. As mulheres são muito responsivas e quanto mais nós envelhecemos e aí os homens entram na jogada também, mais responsivos nós ficamos. Então, se você,

mulher que está me escutando, se identifica com isso e se você quer ter autonomia sexual e gosta de sexo, você precisa se disponibilizar. Mas não porque o casamento lhe pede isso, não porque o outro vai arrumar outra mulher, não porque o outro quer, é porque você vai se divertir, é porque você vai ficar bem. Isso muda totalmente a perspectiva. Eu faço porque eu vou ficar bem depois, porque eu vou fazer o relatório. Lembra do relatório?

Tá bom. >> O TCC tem que escrever o TCC. >> Ana, toma mais um pouquinho de água. Eu conheço gente assim que na menopausa disse que começou a transar com os olhos fechados, mas é porque não enxergava mais de perto. [risadas] Gente, Neila, tem uma coisa ótima. A

gente quando é milpe, eu sugiro se olhar no espelho, tira o óculos. Você acha gostosa, não? Tá ótima. >> Tá ótima. [risadas] [suspirando] >> Pois é. E ainda há um mito, gente, de

que não há sexo na velice. É a vovozinha, é a mamãezinho, papaizinho, né? >> É o maior mito, >> um grande mito, porque a sexualidade não acaba, não é? >> Nunca. E tem pesquisas que mostram pessoas com 80 e tantos, 90 anos fazendo sexo. É claro, gente, que o sexo dos 90

anos não é o sexo dos 30. Nem dá para ser e nem precisa ser. Então, a gente a partir da diminuição da resposta, às vezes você tem um parceiro que tem um problema de ereção com 60 anos, com 65 ou com 70. uma mulher que tem mais dificuldade de orgasmo. Às vezes o nosso canal vaginal, ele fica tão atrofeado na menopausa que ele pode doer a penetração. É horrível fazer sexo com

dor. Só que a gente não vive de penetração, meus amores. A gente vive de outras coisas. do corpo da gente, ele é um corpo inteiro, é um parque de diversões. A gente não precisa fazer aquele sexo correndo com penetração. Às

vezes masturbação mútua funciona muito bem, sexo oral funciona muito bem, brincar, estar junto, beijar, abraçar. O corpo da gente às vezes se contenta, muitas vezes com um grande abraço, com inheco em, não precisa ter penetração, né? E é muito curioso que a nossa a nosso aprendizado, ele é completamente genitalizado. O homem perdeu ereção, acabou. A tragédia grega, gente, como se perder, a gente brocha o tempo inteiro, os homens também. Só que a mulher não tem um pênis

para fora. Então, quando a gente fala, né, aquela coisa, aí desejo o orgasmo vai embora. Com os homens também acontece, muitas vezes tá cansado, não tá bem. Só que parece a grande tragédia. Por isso que ao pensar a sexualidade no envelhecimento, a gente não pode pensar na genitalização.

A gente tem que pensar na memória erótica. Quem é que vocês são? Quem meu parceiro é? Na hora que você tá fazendo sexo com parceiro de longa data, não é com aquele parceiro que você tá vendo agora, que tá mais velho, que engordou, que emagreceu, que tá careca, é com aquele lá de trás, ó, que gosta daquilo. Então, existe uma memória erótica nossa dos relações que a gente precisa evocar.

Não é o corpo de agora que é a grande questão, mas é a memória erótica que eu carrego, que vai nos manter sexualmente ativos pro resto da vida. O corpo a gente adapta. >> Eh, Ana, a gente vive um grande lema dessa sociedade que tem falta e tem excesso. >> Aham. >> Né? A gente tem excesso de imagens, tem

às vezes de uma de pornografia, né? tem um apelo muito grande, >> eh, >> e ao mesmo tempo uma falta, né? Uma falta de amor, uma falta de amor próprio. >> Eh, você compete com você mesmo, né? Com eu de não sei quanto tempo atrás, né? Eu

era assim, eu fui assato. Queria que você falasse um pouquinho disso. >> É, quando a gente, é interessante que a gente tá vivendo um contexto bem ambivalente nesse sentido e contraditório, porque nunca se falou tanto de sexo, né? Hoje a gente fala nas mídias sociais abertamente sobre sexo o tempo todo, mas ao mesmo tempo as pesquisas todas dos eh internacionais mostram que os jovens estão fazendo menos sexo em frequência mesmo. Pesquisas norte-americanas, europeias e asiáticas. No Brasil a gente ainda não

tem um dado estatístico que faça essa comparação, mas a gente observa que isso tem acontecido. E por quê, né? os pesquisadores, várias pesquisas vão mostrando que tem alguns que tem alguns eh motivos para isso acontecer. Primeiro, eh que as pessoas hoje elas se satisfazem extremamente com aquilo que é digital. Então a gente fica muito tempo movendo a pulsão de vida e o ser desejante naquilo que é bem narcísico. A

gente compete com a gente mesmo, a foto e etc. que a gente deseja a vida do outro. É uma coisa muito doida, né? E a gente tem tudo que a gente gosta na nossa mão, né? É a família, os grupos de WhatsApp, os amigos e tá tudo bem, gente. É só uma questão. As pessoas hoje

perdem muito tempo ou gastam muito do seu tempo com isso. Isso é uma coisa. Segundo, pornografia que sempre existiu tá muito à mão. Gente, eu tenho 58 anos. para acessar um filme pornográfico.

Quando eu era adolescente, era um rolê que vocês não têm noção. Tinha, eu sou de São Paulo, tinha que ir no centro da cidade escondido, pegar um vídeo de não sei quem se é que tinha, não. Na época nem tinha vídeo, era era revistinha sueca que eles falavam que aparecia, mas não tinha essa. Hoje, se eu quero filme pornográfico com mulher ruiva, não sei o quê, em um segundo você tem vários disponíveis na mão. Então, e eu não tô, eu não vou nem a, acho que a tem uma série de críticas à pornografia, mas não vou entrar nessa questão. Mas assim, tá

muito fácil o acesso, é muito disponível. Então, se encontrar alguém para quem tá solteiro, principalmente, é mais difícil, ou o casal tá muito afastado, eu tô com um pouco de tensão sexual, vou lá, me masturbo e pronto. Eu desgaste que é falar pro outro, que eu tô sentindo falta, é um problema isso. E existem outros séries de motivos, medo da violência para quem é solteiro, violência sexual, etc. Mas uma coisa os pesquisadores falam que é comum a falta do namoro. O jovens adultos, eu

tô falando não dos adolescentes, os adolescentes namoram, mas os jovens adultos universitários ficam muitos anos às vezes sem namorar. Não sei aqui no Ceará, em São Paulo, eu atendo pessoas que estão há 7 anos sem namorar alguém, 5 anos sem namorar alguém. Normalmente quem é acaba, tá na faculdade, começou a trabalhar. Por quê? Porque o foco é no sucesso. O foco é garantir a grana, o

foco é ser feliz. O foco não é compartilhar, porque amar, gente, amar alguém e viver com alguém requer muita energia. O amor, ele não é esse sentimento só eu gosto de você. O amor ele precisa ser convertido em ação dentro do relacionamento. A satisfação amorosa ela se dá quando eu percebo que o outro me ama do jeito que eu preciso.

E amar dói porque eu serei afetado pelo outro. Então, eh, como a gente vive uma uma vida hoje muito rápida, muito baseada no consumo, no capitalismo, na satisfação pessoal, a relação, que é o que promove o crescimento e o desenvolvimento, ela está em segundo plano, né? E é uma pena, eu tô falando de relações e de compromisso. Então, é muito interessante porque existe essa ambivalência muito grande, né? De um lado, muita fala sobre sexo, muita liberdade e do outro muita falta de contato físico.

>> Eu ouvi agora recente de um amigo que os jovens paqueravam menos, mas que a turma dos 65 [risadas] >> Ah, mas essa turma sabe paquerar, né? >> Essa turma paquera. >> Essa, essa turma sabe paquerar, [risadas] sabe? É uma delícia. E essa coisa do envelhecimento também tem uma coisa boa, gente, porque a gente vai, você se você pode viver sozinha. cada um morar numa

casa, você não precisa mais ficar dando, né? Tem uma liberdade no envelhecimento também que eu amo. Tipo, ai tá bom gente, agora é só o que eu que tô aim fazer. Então, os encontros afetivos sexuais podem ser muito mais espontâneos e muito mais baseados no desejo, né, e naquilo que faz bem do que às vezes os encontros sexuais com pessoas jovens, que são muito baseadas na performance, na, né, em se, em se mostrar, em se valer. Na terceira idade, na quarta idade, que nada, é só para ser feliz.

>> Vai curtir, né? vai curtir, >> vai curtir. Bom, a gente, o tempo aqui já acabou, mas eu vou abrir, eu acho que dá, né, para abrir para algumas perguntas aqui. Pronto. Vou pedir, alguém pode levar o microfone aqui para >> pra colega >> pra colega aqui.

>> Ali, ó, ali no >> aquela. Eu vou tentar ser direta. Você já falou tudo, mas a minha ânsia de falar é é praticamente um apelo. >> Uhum. >> Eh, eu eu tenho 59 anos e eu venho de uma educação em que falar de menstruação era relacionada a sexo.

>> Aham. Se você falasse de menstruação, qualquer coisa relacionada a isso era sexo. E um uma época também em que se uma garota de 16, 17 anos, 18 anos ficasse grávida do namorado, ela ia ser posta para fora de casa. >> Sim. Sim.

>> E também se uma garota namorasse três colegas da escola também ela era gato velho. Ela não prestava mais para nada. É isso mesmo. É isso mesmo. >> E aí eu eu sou uma pessoa que tenho muitas amigas, colegas, mulheres de todas as idades. Eu nunca deixei de ter

amizade com pessoas mais jovens do que eu ou mais velha. Mas o que me deixa muito triste é que durante todo esse percurso da minha vida, né, a gente teve o privilégio de fazer trabalho com uma folha de papel ao máço e hoje tem inteligência artificial. Então você fica vendo uma coisa que eu não consigo entender. Por mais que a criação tenha sido dessa forma, a cultura tenha sido dessa forma, eu não consigo entender. Quando a gente sai para um café com as amigas em casa ou em qualquer outro lugar de várias idades.

Isso, viu, gente? Se a gente toca no assunto, por exemplo, de masturbação feminina, as nossas próprias colegas olham pra cara das outras e nos reprova. >> Não acredito. >> A própria Sim, sim. >> Vocês não fazem isso aqui não, né, gente?

>> Sim. É um apelo. É um apelo. >> É um apelo. É um apelo.

>> É quando você diz que se é se se a minha idade, né? Se eu chegar na balada com um jovem de 32 anos, você nem ser de 30, tá? Pode ser um de 35. >> É, eu com certeza fui pegar ele em casa, paguei a entrada dele, >> entendeu? Tô pagando ele para ficar lá comigo, entendeu? Enquanto que os homens

da minha idade mais velhos entram à torta e à direita em bares e restaurantes e nenhuma mulher atira pedra neles. >> É isso. Isso mesmo. >> E aí o que é que acontece? O que é que nós podemos fazer para esse quadro mudar? Minha gente,

>> a gente tem que continuar isso aí. [aplausos] >> Porque isso é isso é insuportável você falar para uma amiga que tem um pênis de borracha em casa. e que você não está assim disponível para trepar com qualquer pessoa que apareça na sua frente. A sua amiga arregala os olhos porque não acredita que você tem um vibrador em casa e que você libera suas energias da maneira que você quer e você trepa com quem você quiser. >> É isso mesmo.

>> Entendeu? >> Aprovada. Aprovada. Agora a própria mulher, porque é muito falado, os homens estão fazendo isso com as mulheres, os homens estão batendo, os homens estão matando, os homens estão fazendo tudo. Eu quero saber o que é que as mulheres estão fazendo com as mulheres.

>> Esta mulher, >> OK? >> Esta mulher que chega, >> um apelo, >> essa mulher que chega para você >> e te julga de que você tá sendo desejante demais, a fala dela interna é a Cinderela internalizada. Que pena para ela. Que pena é dela. A fala que vem é a Cinderela internalizada, porque ela aprendeu que para ela ser uma boa mulher, ela precisa se distanciar do erótico, porque o erótico é coisa de vagabunda.

Tudo aquilo que envolve o erótico, o desejo, é o é o vibrador, é a masturbação, é o prazer no próprio corpo, sem precisar de um parceiro, é contrário à Cinderela. Ela tem uma Cinderela dentro dela. Ela compete com as amigas para ser desejada. Ela corta o dedo do pé para caber no sapatinho da prometida ainda. Esse aqui é o Nós precisamos sair deste lugar. As princesas já mudaram.

Não existe mais. As princesas de o século XX, nenhuma das princesas casam. Moana não tem nem a Anastasia da a Mérida daquele filme Valente é a primeira princesa que não casa, aquela dos cabelos de fogo, que ela ela ela está no cavalo, ela luta pela própria mão em casamento, porque ela se nega a casar com alguém que a mãe quer. Você é Moana, meu amor, mas ainda tem Cinderelas e Brancas de Neve. Infelizmente >> é isso.

>> Vamos deixar de ser. E a gente pode ser erotizada, autônoma e ainda amar e casar se quiser. Uma coisa não é contrária à outra. Isso é que é o aprendizado. Tem uma tem uma aqui e uma lá. Isso.

>> E tem uma aqui. Quero ouvir todo mundo que agora pegou fogo. Agora nós vamos ficar aqui. Agora nós vamos ficar aqui nesse lugar, >> tá? Eu vou ter que encerrar daqui. Tem

tem a doutora Márcia. >> Tem aqui, ó. >> Tem mais duas. Pode ser. >> Então vamos lá.

>> Mais duas. A gente vai ter que encerrar, tá bem? >> Oh meu Deus, que pena. >> Calma. O tempo tá estourado, gente.

>> Olha, eu tô achando genial essa conversa, tá? Então, em primeiro lugar, eu tenho 85 anos, sou médica, apontada, [aplausos] >> trabalho até agora, até hoje, trabalho agora com velhos da minha idade, que sou coordenadora de uma reabilitação pulmonar do pulmocentro, sou pneumologista e ativa, sempre ativa porque gosto da vida. Então, você falou duas coisas importantíssimas que eu vou reforçar. que foi o uso do hormônio. Eu desde a menopausa que eu uso timbolona, que é um pré-hormônio.

>> É bom. Uhum. >> E que eh não precisei parar até hoje. >> Ótimo. >> Até o dia de hoje que eu tô falando aqui.

>> E não me esqueço nunca porque foi a salvação, a vida e o sexo. Então esse conjunto que eu atribuí ao hormônio, talvez nem seja tanto isso. >> Você mente. >> Você é você também. uma revolução especial aos 82 anos durante a pandemia, porque um colega meu que eu admirava muito, me procurou para falar sobre um livro que eu tinha escrito sobre o poço o nome do livro sobre cavadores de posse que a gente salvou aqui mais de 1200 num trabalho muito bonito de de conjunto, de grupo, de periferia, de trabalho coletivo, digamos assim. Muito bem. Ele

disse que queria conversar comigo sobre meu livro e eu aceitei. Ele foi na minha casa. Tô de máscara. Era pandemia de máscara. Mas muito interessante. Eu

contei o capítulo, o capítulo que ele escolheu para o livro. Eu contei para ele como foi que eu escrevi e ele disse: "Nossa, esse livro tá me impressionando". [risadas] >> Ele sabe Deus onde ele botou essa máscara, né, gente? fazer pede já também depois que >> é na segunda e na terceira. Na segunda e na terceira aí não, aí foi embora todo mundo, tá tchau. Aí chegou em casa,

telefonou. Ah, eu gostei tanto de conversar sobre seu livro. Então vamos, eu posso ir amanhã [risadas] pra gente continuar discutir mais aquele a o outro capítulo. >> Aham. [risadas] >> Aí eu disse pode aí. Eu dis, hum. É. Tá.

E ele foi, realmente foi e foi muito interessante. Ainda conversamos muito sobre o livro. [risadas] Uhu! Evoluiu pra terceira ida. Quando chegou na terceira ida já veio champanhe, já veio o vinho.

>> Livro bom, gente. Livro bom. [risadas] >> Muito bom. [suspirando] Veio o tampo e veio o vinho. Não conseguimos abrir as garrafas porque os dedos dos velhos. [risadas]

>> Muito bem. >> A gente vai ter que acelerar um pouquinho. >> Terminando. Pronto. Moral da história.

Hoje ele é meu namorado. >> Tem três 4 anos que a gente namora. Foi no começo da pandemia, né? Até hoje é uma pessoa absurdamente fantástica. E a história da presença do sexo é fundamental.

>> É isso. >> Não tem jeito. É fundamental. E a gente se dá muito bem assim. >> Obrigada por essa coisa. Parabéns.

[aplausos] Eu >> eu eu queria ouvir de você mais para uma segurança pessoal para eu poder falar porque pouca gente acredita que a vida é até o fim. >> É até o fim. Até você morrer. >> É, até é até morrer. >> Quando eu envelhecia o 79, eu vi o fim.

Eu digo: "Ah, cheguei, fiquei velha, agora só preparar nada. Eu tô cheio de ideias, >> ô amiga, e ainda quem sabe no céu a gente, eu quero parabenizar você por essa colocação >> fina, clara, porque todos podem aqui envelhecer à vontade que vai ter sexo até o fim, >> né? [risadas] Com certeza. >> É isso. Vamos ouvir ela e depois ela junto. Pronto. Obrigada a você. Porque

aí a gente faz um pupurri >> só rapidinho. Eh, toma um pouquinho de água, Ana. >> Obrigada. >> Ela cuida de mim, essa fofa. >> Eu quero só fazer uma colocação em cima do que você falou da criação. Eu fui

muito privilegiada, sou filha única. Meu pai era militar da aeronáutica e me criou não para casar, mas eu tô no segundo casamento. Me criou para namorar, para provar o bolo de chocolate, de laranja para saber qual era o melhor. >> Opa, olha que pai. Eu estou, vou fazer 70 anos e desde os 10 anos o meu pai me ensinou isto enquanto a minha mãe morria dizendo que isso era muito errado. Eu

estudava em colégio de freiras. Então, até hoje eu tô no segundo casamento com o filho do juiz que fez o desquito. >> Ah, essa aqui é palmas para ela. >> Foi a minha herança que eu herdei do homem. >> Parabéns pro seu pai.

>> E nem casei mais. Estou amancebada. 44 anos. >> Muito bem. [aplausos] Vamos ouvir a colega. Parabéns. Que bom.

>> Pronto. >> Obrigada. >> Ali, ó, >> tem uma lá e a gente encerra. >> A gente vai ter que encerrar, gente. E ainda tem que cantar parabéns pra Ana, rapidinho, tá?

>> Não, isso aqui. [risadas] >> Vamos lá, gente. Boa tarde para vocês. Tudo bom? >> Antes de tudo, eu quero, como todos já fizeram, parabenizar, né? Então assim,

tudo que você falou, gente, eh a gente tem que pegar isso aí ao pé da letra. Eu tenho 63 anos, sou separada, divorciada, levei chifre, mas eu disse a ele, cada chifre que eu levei ia devolver cada um, né? [risadas] Então assim, o que é que a gente como mulher, né, tem que fazer aqui? Acreditar que a gente não tem que tá baixando cabeça para homem nenhum, não. A gente é muito mais forte do que todo mundo imagina. né? Então é usar dos

recursos que a gente tem sim de se satisfazer. E hoje eh eu tenho 30 anos de separado, filho, já sou avó, sou tudo isso, mas eu tanto tenho os brinquedinhos que a doutora ali falou muito, né? Como tem os namoradinhos de 30, 40 até de 28 tá na fila. >> Muito bem. Obrigada.

>> Só para entender. >> Gente, a gente vai ter que encerrar. Ana sim. Vamosar por aqui. É bom demais falar, né, sobre >> eu vou fazer só, eu vou deixar para vocês uma mensagem.

A gente nem precisa cantar parabéns. Eu agradeço muito. Eu vou deixar uma mensagem que, na verdade, é um conto árabe rápido de um minuto. O pai chegou à filha, um pai muçulmano, chegou a filha e disse: "Minha filha, eu vou lhe contar o caminho para desgraça e para deshonra. Os homens são ardilosos. Eles só querem

uma coisa. Primeiro ele se desfaz em elogios a sua beleza e depois lhe convida para sair. Ao sair, minha filha, ele diz que esqueceu o casaco. Para a porta da casa dele, ele convida para entrar. Ao entrar, ele coloca uma linda música e lhe serve um delicioso chá. E

quando menos você espera, minha filha, ele se joga sobre ti, deshonrando a ti, a tua mãe, a minha, a toda a nossa família. Um pouco tempo depois a filha chega: "Papai, tu és um sábio." Aconteceu exatamente como você disse. Primeiro ele se desfez em elogios da beleza e me convidou para sair. Ao saírem, ele disse que esqueceu o casaco, parou a porta da casa dele e me convidou para entrar. Ao

entrar, ele serviu um chá, colocou uma linda música e nesse momento, papai, lembrei-me de suas sábias palavras e como eu tenho honra de ser sua filha. Joguei-me sobre ele, deshonrando ele, a mãe dele, o pai dele e [risadas] toda a família dele. [aplausos] >> Muito obrigada. >> Parabéns rapidinho aqui, gente, para finalizar aqui. Muito obrigada aqui [aplausos] para você aa querida.

Muitas felicidades, muitos [aplausos] anos de poder [aplausos]

>> muito obrigada, Neila. Muito obrigada, Ana. Eu sei que a gente poderia ficar aqui a tarde inteira contando histórias e ouvindo, né? Eu fico com a com a difícil tarefa de interromper esse papo. Convido só para uma foto, Neila e Ana.

aqui no palco, por gentileza também, enquanto a gente segue o nosso evento. Gente, boas histórias, hein? Amei tudo. Vou levar muitos ensinamentos para casa também, viu, Ana? Muito bom. Bom, só

relembrar que o Bárbaras 2026 é uma realização do grupo de comunicação Povo. Conta com patrocínio da Assembleia Legislativa do Estado do Ceará e o apoio da Prefeitura de Fortaleza. Vamos seguindo respirar, né? Muitas histórias na cabeça, muitos momentos, mas vai ser bom. Vamos lá. Lembrando também que a

publicação online tá aqui nesse QR code que tá aqui no meu púlpito, mas a gente antes da entrega do prêmio Bárbaras 2026, a gente gostaria de prestar uma homenagem muito especial. Então eu peço também uma salva de palmas pelos 20 anos da Lei Maria da Penha. [aplausos]

>> [música] >> Nós estaremos completando agora no dia 6 de agosto de 2026 20 anos da criação da lei 11.340 que foi batizada por meu nome, né? Essa lei foi construída com ajuda de muitas mãos, né? movimentos sociais de mulheres, pessoas comprometidas para que os direitos humanos das mulheres fossem eh fossem respeitados. tá vendo esse esse trabalho de conscientização de e de punição, conscientização das mulheres sobre os seus direitos e punição daqueles homens que não aceitam, não é, respeitar suas mulheres, que não respeitam suas mulheres e suas crianças.

Eh, ao longo desses 20 anos, nós avançamos muito, criamos medidas protetivas de urgência, foram criados serviços especializados, foram fortalecidas a rede de atendimento, né, e muitas pessoas envolvidas exatamente para para ajudar as mulheres a romper com o ciclo da violência. rompe-lhe com esse silêncio que é a ideia comum em muitas em muitos lares, principalmente nos lares das pequenas cidades onde a política pública não tem chegado. precisa. Para isso, nós precisamos eh levar em debate da igualdade, do respeito e não da violência em todos os níveis de ensino, que nenhuma criança e nós sabemos disso, homens e mulheres sabemos disso. Nenhuma criança nasce machista, racista nem homofógata.

Elas aprendem nas suas casas ou nas suas comunidades. Por isso, a importância de investir em educação para que haja desconstrução dessa cultura do ótimo. É importante que se saiba também que os 20 anos da reitaria da Penha não representam uma linha de chegada, mas representam um compromisso renovado. Enquanto estiver existindo uma mulher com medo, sendo físic de violência, a missão das mulheres e dos homens de bem é de transformar esse medo em proteção, essa dor em dignidade e esse silêncio em voz através da denúncia, do acolhimento, da informação, né, e da criação de políticas públicas que atendam a essas vítimas. É triste de or que mata as nossas mulheres e deixam as nossas crianças nafandas. A pessoa que eu sou hoje, eu

fui transformada pelo apoio que recebi do movimento de mulheres. E o movimento de mulheres se aproximou de me apoiou, me deu todo o apoio possível, né, para que eu eu me conscientizar de que eu precisava lutar por justiça e que só não desistindo da luta nós conseguiríamos alcançar êxito. A informação é muito importante, mas o mais importante é o compromisso que cada um de nós tem em relação à violência que as mulheres passam e que nós não devemos nos calar. E como nós ajudamos essas mulheres cobrando políticas públicas que cheguem a todos os territórios, defender a comunicação como instrumento de transformação social. capacitar permanentemente os profissionais que atuam na rede de apoio, na rede de proteção.

É porque só assim com essa união e as essa união entre todas as pessoas do bem em prol do respeito aos direitos humanos das mulheres, é que nós poderemos modificar a situação que ainda hoje nós e somente com a ajuda de toda a sociedade nós conseguiremos construir um mundo melhor, onde as meninas cresçam livres. sem medo e uma vida e que não tenham suas vidas interrompidas pela violência. Muito obrigada. Espero que vocês tenham entendido o que eu quis passar nesse momento.

A Maria da Penha foi nossa convidada de honra, mas como ela não podia comparecer, ela fez questão de enviar essa mensagem pra gente. Aproveito então para convidar Tião Simpatia, que vai apresentar uma homenagem especial preparada para esse momento. por favor. Te amo. [aplausos]

>> Tudo ótimo.

>> Boa tarde a todas as pessoas aqui presentes e a maioria que está aqui já deve ter ouvido falar do Tião Simpatia, do cordel da Lei Maria da Penha. Eh, algumas vão ouvir pela primeira vez. Eh, algumas já ouviram esse cordel umas 10 vezes, outras já ouviram umas 20 vezes, outras umas 50 vezes, né, Dra. Monte, Dra. Monte já ouviu mais de 60 vezes. Só o

show Mulher de Lei foram 30 municípios. Naná já ouviu mais de 500 vezes e a gente tem viajado o Brasil todo divulgando a Lei Maria da Penha, sobretudo nas escolas, através desse texto poético que eu escrevi a pedido da própria Maria da Penha em 2009. O trabalho continua até hoje e a gente fica honrado com esse convite nessa tarde especial em declamar para vocês, no qual digo o seguinte: "A Lei Maria da Penha está em pleno vigor, não veio para prender homem, mas para punir agressor, pois em mulher não se bate nem mesmo com uma flor." A violência doméstica tem sido uma grande vilã e por ser contra a violência desta lei, me tornei fã para que a mulher de hoje não seja uma vítima amanhã. Toda mulher tem direito a viver sem violência. É verdade. Está na lei

que tem muita eficiência para punir o agressor e a vítima da assistência. Está no artigo primeiro que a lei visa coibir a violência doméstica, como também prevenir com medidas protetivas e ao agressor punir. Já o artigo 2º desta lei especial, independente de classe, nível educacional, de raça, de etnia e orientação sexual, de cultura e de idade, de renda e religião, todas gozam dos direitos. Sim. todas, sem exceção, que estão assegurados pela Constituição.

E que direitos são esses? Eis aqui a relação direito à vida, à segurança, também a alimentação, a cultura e a justiça, a saúde e a educação. Além da cidadania, também a dignidade ainda tem moradia e o direito à liberdade. Só tem direito nos as e noss. Não tem novidade.

Tem, tem direito ao esporte, ao trabalho e ao lazer, ao acesso à política para o Brasil desenvolver e tantos outros direitos que não dá tempo dizer. E a Lei Maria da Penha cobre todos esses planos. Ah, já estão assegurados pelos direitos humanos. A lei é mais um recurso para corrigir outros danos. Por exemplo, a mulher antes da lei existir, apanhava e a justiça não tinha como punir. Ele

voltava para casa e tornava a agredir. Com a lei é diferente, é crime inaceitável. Se bater vai pra cadeia. Agressão é intolerável. O estado protege a vítima, depois pune o responsável.

Segundo o artigo séo, os tipos de violência doméstica e familiar tem na sua abrangência as cinco categorias que descrevo na sequência. A primeira é a física, entendendo como tal qualquer conduta ofensiva de modo irracional que fira a integridade e a saúde corporal. Tapas, socos, empurrões, beliscões e pontapés, arranhões, puxões de orelha, seja um ou sejam 10, tudo é violência física e causam dores cruéis. Vamos ao segundo tipo, que é a psicológica. Esta merece atenção, mas didática e pedagógica. Com autoestima baixa, toda

vida perde a lógica. Chantagem, humilhação, insultos, constrangimento, são danos que interferem no seu desenvolvimento, baixando a autoestima e aumentando o sofrimento. Terceira, violência sexual dá-se pela coação ou uso da força física, causando intimidação e obrigando a mulher ao ato da relação. Qualquer ação que impeça esta mulher de usar método contraceptivo ou para engravidar, seu direito está na lei. Basta só reivindicar. A quarta

categoria é a patrimonial. Retenção, subtração, destruição parcial ou total de seus pertences com mina em ação penal, instrumento de trabalho, documentos pessoais ou recursos econômicos, além de outras coisas mais. Tudo isso configura em danos materiais.

A quinta categoria, segundo o artigo 5º, esses tipos de violência dão-se em diversos âmbitos, porém é na residência que a violência doméstica tem sua maior incidência. E quem pode ser enquadrado como agente agressor, marido ou companheiro, namorado ou ex-amor? No caso de uma doméstica, pode ser o empregador. Se por acaso o irmão agredir a sua irmã, o filho agredir a mãe, seja novo ou anciã, é violência doméstica. São membros do mesmo clã. E se acaso for o homem que da

mulher apanhar? É violência doméstica. Você pode me explicar? Tudo pode acontecer no âmbito familiar. Nesse caso é diferente. A lei é bastante clara. Por

ser uma questão de gênero, somente a mulher ampara. Se a mulher for valente, o homem que livre a cara [aplausos] e procure os seus direitos da forma que lhe convenha. Se o sujeito aprontou e a mulher desceu-lhe a lenha, recorra ao Código Penal, não a Lei Maria da Penha. Agora, num caso lésbico, se no qual a companheira oferecer qualquer risco à vida de sua parceira, a agressora é punida, pois a lei não dá bobeira. Para que os seus direitos estejam assegurados, a Lei Maria da Penha também cria os juizados de violência doméstica para todos os estados. Aí cabe aos

governantes de cada federação destinarem os recursos para a implementação da Lei Maria da Penha em prol da população. Espero ter sido útil neste cordel que criei para informar o povo sobre a importância da lei. Pois quem agride uma rainha não merece ser um rei. Dizia o velho ditado que ninguém mete a colher em briga de namorado ou de marido e mulher. Não metia. Agora mete, pois isso

agora reflete no mundo que a gente quer. Viva a Lei Maria da Penha. 20 anos será em 7 de agosto comemorado em todo o Brasil. E a gente, Naná, vamos combinar por mais 20 anos. Essa aqui é Naná Jucá, minha esposa. Eu vou fazer 50, ela vai

fazer 70 e eu é que tenho que segurar porque é rojão pesado, né, minha filha? Vamos pra frente. >> Muito obrigada, Tião. Salva de palmas para Tian Simpatia. Menina me explicou. Foi coisa, viu? Que

eu não sabia. Muito obrigada, Tião. Bom, chegamos a ele, o esperado, esperado momento deste encontro, o Prêmio Bárbaras. Ele chega a sua terceira edição reconhecendo mulheres que transformam a sociedade por meio de sua atuação, liderança e compromisso com o bem comum. Desde 2023, o prêmio homenageia trajetórias inspiradoras que ajudam a construir um Ceará mais justo, mais plural e mais humano. Hoje, seis

novas homenageadas passam a integrar esta galeria. Convido todas para recebê-las com uma grande salva de palmas. Vamos conhecer as vencedoras do prêmio Bárbaras. [aplausos] Eu tenho fichas, eu acho muito chique ter fichas. Entregar prêmio, então é chiquérmo, é meu sonho. Então vamos lá

para o primeiro. Para entregar o prêmio Bárbaras de hoje, convidamos a presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, sessão Ceará, Cristiane Leitão. Cristiane é advogada, professora universitária e mestre em direito constitucional. é a primeira mulher a presidir a Ordem dos Advogados em nosso estado. Muito obrigada, Dra. Cristiane

tá aqui com a gente hoje. E para receber o prêmio Bárbaras 2026 das mãos de Cristiane, convidamos ao palco uma guerreira, Valéria Mendonça, ativista do movimento Outubro Rosa. [aplausos] Valéria é administradora hospitalar, servidora da Secretaria da Saúde do Ceará há 40 anos e referência em gestão pública, saúde, diversidade e equidade. A luta contra o câncer de mama é a sua bandeira e o seu nome se confunde com o movimento em nosso estado. Outubro Rosa completa este ano 18 anos de atuação.

Então muito obrigada Valéria. Uma mulher Bárbara. [aplausos]

Um aplauso à mulheres de luta. [aplausos]

>> Inclusive animadíssimas, né? As amigas >> vitoriosas, vivas guerreiras vivendo, né? Muito obrigada. Seguimos na minha segunda ficha para entregar mais um Bárbaras 2026. Convidamos a jornalista Ana Nadaf.

Ana é diretora executiva de jornalismo do grupo de comunicação O Povo, pós-graduada em cultura visual na Espanha, especializada em publicações digitais e impressas em Nova York e autora do livro Terra feita de Gente. Muito obrigada, Ana, é uma honra tê-la conosco. E para receber o prêmio Bárbaras 2026 nas mãos de Ana Nadaf, vamos receber a secretária da igualdade Racial do Ceará, Zelma Madeira. >> [aplausos] >> Zelma é assistente social, professora da US, pesquisadora. Sua atuação articula gênero, raça, políticas públicas, direitos humanos e combate ao racismo, consolidando uma trajetória de grande impacto na promoção da igualdade racial e social. Elma, sua história de vida é

um exemplo. [aplausos]

Parabéns, Elma. Você é Bárbara. [aplausos]

Mona e as Ritas, como é que a gente faz? Eu vou falando, vocês vão cantando. É assim mesmo. Tá bom assim? Então vamos, seguimos.

Para entregar o terceiro prêmio Bárbaras 2026, convidamos a conselheira do Tribunal de Contas do Estado do Ceará, Onélia Santana. [aplausos]

Onélia TBA em gestão pública pela Universidade de Harvard e é doutora em Ciências da Saúde. Onélia Santana, em sua passagem como secretária de proteção social, idealizou o programa Mais Infância Ceará. Muito obrigada, Onélia, e bem-vinda. E para receber o prêmio Bárbaras 2026, chamamos com muito orgulho a professora e pesquisadora Diana Azevedo, [aplausos] vice-reitora da Universidade Federal do Ceará. Diana Azeveda, é professora titular e pesquisadora da área de engenharia química. é reconhecida por sua

trajetória acadêmica, pela atuação na ciência, na pesquisa e por abrir caminhos para a presença feminina em espaços historicamente masculinos da universidade pública. [aplausos]

>> Diana, você nos representa e você é Bárbara. >> [aplausos]

>> Para a entrega do quarto prêmio Bárbaras 2026, convidamos Jaqueline Queiroz. [aplausos] Jaqueline é produtora cultural, empreendedora social e ativista, com mais de 15 anos de atuação na valorização da diversidade corporal e no combate à gordofobia. É embaixadora do movimento no Ceará. Muito bem-vinda, Jaqueline. Muito obrigada por ter vindo.

E agora recebemos mais uma mulher Bárbara Dora Andrade. Por favor, Dora, vem para cá. [aplausos] Dora é coreógrafa, professora de dança e fundadora da Edisca, instituição que une arte, educação e transformação social. Sua trajetória mostra a dança como ferramenta de inclusão, formação humana e mudança de vida para crianças e adolescentes de Fortaleza. Dora dedica sua vida a contribuir com cidadania e pertencimento junto a jovens e adolescentes da região metropolitana de Fortaleza. A Edisca é um orgulho pro

Ceará. E Dora Andrade, você nos representa. Você é Bárbara. [aplausos]

maravilhosa. Eu sou muito fã. Convido ao palco para a entrega do prêmio mais uma mulher Bárbara, secretária da Proteção Social do Governo do Estado e Senadora da República, Augusta Brito. [aplausos]

para receber o prêmio. Convido Mônica Barroso. [aplausos] [grito]

Mônica Barroso é defensora pública, professora e referência na defesa dos direitos humanos e dos direitos das mulheres. Sua trajetória marcada pelo enfrentamento à violência de gênero, pela atuação junto a mulheres em situação de vulnerabilidade e pelo reconhecimento nacional com diploma diploma mulher cidadã. L, um dos mais prestigiados prêmios do país. [aplausos] Muito obrigada, Mônica, pela sua luta no enfrentamento à violência de gênero. A gente precisa de muitas Mônicas com sua coragem. Muito obrigada mesmo.

>> E eu amei o vestido, inclusive. Belíssimo, lindo. Bom, para entregar o último prêmio Bárbaras 2026, convidamos com muita honra a Dra. Márcia Alcântara, [aplausos] a nossa diva, menin. [aplausos] Doutora Márcio já era sua fã pela sua história, agora conheço mais ainda.

Médica pela Universidade Federal do Ceará, com pós-graduação em pneumologia e mestrado em epidemiologia.

Márcia é médica pela Universidade Federal do Ceará, com pós-graduação em epidemiumologia e mestrado em epidemiologia, publicou o romance Poço em 2018 envolvendo a temática do da silicose. Marcial Cântara é um dos grandes nomes da medicina no Brasil. E para receber o prêmio Bárbaras das mãos de Márcia Alcântra, nossa diva maravilhosa, chamamos outra diva, a querida Dodora Guimarães. [aplausos]

[aplausos] >> Doutora é curadora, pesquisadora e gestora cultural com longa trajetória nas artes visuais do Ceará, fundadora da Arte e Galeria e diretora do Instituto Sérv Esmeraldo. é uma das figuras centrais na valorização da arte contemporânea e da memória cultural cearense. Doutora trabalha incansavelmente pela arte urbana em Fortaleza. Doutora, você é Bárbara. [aplausos]

Aproveito, então peço para que vocês se mantenham no palco, por gentileza, e convido as outras homenageadas e também as nossas convidadas que entregaram os prêmios para subirem aqui ao palco pra gente fazer um registro, uma foto oficial de todas juntas. Eu quero dizer que eu soubesse que >> Ah, com certeza. [aplausos] Dora Bárbara, Dora Bárbara, desde que nasceu, com certeza. Mona e as ritas.

>> Um palco bárbaro, cheio de mulheres bárbaras.

na hora de falar no mesmo lugar. >> Aproveito também para convidar as articulistas que estão aqui presentes pra gente também fazer esse registro desse momento, essa foto oficial, todo mundo que fez parte dessa publicação, que aproveito para relembrar que ela já está no ar. Então, as articulistas que fizeram parte da nossa publicação do Bárbaras quiserem vir aqui ao palco pra gente fazer um retrato também, fazer uma foto, todas juntas, >> se juntar às nossas Bárbaras, as nossas homenageadas, pra gente fazer essa foto, esse registro. Eu acho que a gente vai ter que organizar aqui de um jeito. Será que a gente fica com algumas aqui embaixo e faz um movimento? É,

algumas aqui na frente, ó, do palco. Isso. Pra gente ter um espaço para foto. Perfeito. Nosso fotógrafo vai ajudar aqui a a organizar.

Entendi que as homenageadas no palco, as articulistas embaixo, pra gente ter um oo contrário. Articulistas assim >> homenageadas.

Ah, entendi. Articulistas em cima do palco homenageadas abaixo.

>> Tem agora o registro oficial belíssimo. nossas mulheres bárbaras que fizeram parte desse projeto.

>> Uma mulher [música] que merece viver e amar [canto] como outra qualquer do planeta. >> [música] >> Maria, Maria é o som, é agora o suor, é a dose mais forte e lenta. [música] Viu a gente que que quando deve chorar e não [canto] vive, apenas aguenta. Mas é preciso [música] ter força, é preciso ter raça, é preciso ter gana. [canto] sempre quem traz o corpo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]