---
video_title: "🔴AO VIVO: Guerra entre Michelle e Flávio Bolsonaro deve continuar; terremoto na Venezuela | OP NEWS"
video_id: -xiLvO7FCn8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-xiLvO7FCn8
video_date: 2026-07-03T02:16:54+00:00
video_description: |
  Após a saída da ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL), o PL Mulher não terá nova presidente. Em entrevista à rede CNN Brasil, o presidente nacional do partido, Valdemar Costa Neto, afirmou que decidiu acabar com o posto porque não há nomes dentro do partido para substituir Michelle.
  
  "Já extingui hoje (o comando do PL Mulher). Não temos ninguém com o tamanho de Michelle para substituí-la", justificou Valdemar, sem revelar se seguirão existindo outros cargos, como o de vice-presidente, ocupado pela deputada federal Priscila Costa (PL-CE).
  
  #noticias #politica #brasil #bolsonaro #lula #eleições 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, boa noite. Quinta-feira, 2 de julho de 2026. E o Povo News, segunda edição, está no ar. Como sempre, com muita informação, muita análise, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e Região e pela Extrema Oriental TV na Paraíba. Nas redes

sociais, em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. Em entrevista Rádio Gaúcha, o presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, ele disse que a ex-primeira dama Michele e o senador Flávio Bolsonaro, eles se entenderam, mas não seguirão juntos para as eleições. Michele e Cogita deixaram

de concorrer ao Senado Federal. E aí, quem traz mais informações é o nosso repórter em Brasília, João Paulo Biag. Boa noite, Biag. Conta pra gente. >> Oi, Tardã. Muito boa noite a você, a

todos que nos acompanham. situação que evidencia ainda mais essa relação ruim entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. Por mais que o presidente a Valdemar Costa Neto, presidente do PL, tenha feito ali uma meia culpa, dito que os dois estão em boas relações, se acertaram, a saída de Michele Bolsonaro do PL Mulher desobriga que ela acompanhe Flávio Bolsonaro nas campanhas ali dele à presidência da República, eventos que Flávio vai participar para tentar então melhorar um pouco mais a situação dele nas pesquisas eleitorais e dar esse salto para tentar a eleição para presidente. sentido da República com Michele deixando o PL Mulher. Ela anunciou isso no início desta semana. A

cadeira vai ficar vaga. Nenhuma das parlamentares, nenhuma das integrantes do partido vai ocupar essa cadeira pelo menos até o fim do ano. É até uma forma de homenagear Michele Bolsonaro e deixar o lugar vago ali para caso ela se arrependa e queira voltar. Mas o que é certo, Michele já falou ali nos bastidores, Valdemar da Costa Neto revelou hoje nessa entrevista a Rádio Gaúcha, é que ela não quer participar da campanha de Flávio Bolsonaro. Com isso, a situação está melhor aberta ali para a Priscila Costa. Ela que é deputada pelo

PL do Ceará, ela que também a primeira vice-presidente do PL Mulher, ela quem vai assumir os compromissos que Michele Bolsonaro assumiu pela ala feminina. do partido. Que que isso quer dizer? Viagens, eventos ao lado ali de Flávio Bolsonaro, eventos também que sejam do do PL Mulher. É Priscila Costa, quem vai ser essa testa de ferro, o nome forte da ala feminina do partido nesses eventos.

Ela que também foi escolhida por Michele Bolsonaro para ocupar esse lugar de primeira vice-presidente e indicada pela própria Michele para fazer uma participação muito maior na campanha. Se primeiro Michele Bolsonaro queria Priscila Costa como candidata ao Senado, crescem as apostas de Priscila Costa ser a vice-presidente na chapa encabeçada por Flávio Bolsonaro. Isso porque ontem ela fez um discurso de pacificação, todo mundo ali gostou bastante. Flávio já falou a interlocutores da possibilidade de ter Priscila Costa como vice-presidente. Então aumentam as apostas sobre a deputada cearense.

Enquanto isso, a situação entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro vai sendo tocada por dois grandes nomes da direita. Primeiro Valdemar Costa Neto, que é o presidente do PL, ele tenta fazer com que a relação entre os dois seja pelo menos melhorada, não vá ali para fora com tantas discussões entre Flávio e Michele Bolsonaro e também da Maris Alves, que tem entrado em campo para tentar impedir qualquer tipo de resquício e respingo na campanha de Flávio Bolsonaro. A gente, claro, vai seguir acompanhando essa movimentação por aqui, viu, Tardão? Volto com você. >> Muito obrigado, Biag. Daqui a pouquinho

a gente volta com você aí em Brasília. Obrigado, até já. E olha aí de Brasília, povo News vai agora a Recife, pré-candidato ao governo de Pernambuco, João Campos. Ele mesmo, prefeito do Recife, João Campos, ele tem intensificado o ritmo das suas agendas, percorrendo feiras municipais e encontros com lideranças locais. Enquanto isso, a governadora Raquel Lira também tem agenda cheia neste início de julho. E aí, direto do Recife, Pedro

Lima traz mais informações. Olá, Pedro, boa noite. >> Olá, Tardã. Boa noite. Boa noite a todos que nos acompanham. Tardan, só para

trazer um uma atualização de ontem, eu falei que o presidente Lula viria, poderia vir a Pernambuco paraa inauguração de um hospital em Garanhuns, no agreste pernambucano. Eh, ele não virá, vai mandar um outro secretário e aí vai toda a agenda, todo o os políticos locais ligados ao PSB, a João Campos, a Frente Popular, né, com a chapa majoritária de Humberto Costa também, Marilha Rais, todos estarão lá. Então, João Campos tem percorrido todo o estado de Pernambuco. Desde que ele renunciou à prefeitura do Recife para concorrer ao estado, ele tirou um período de férias ali com a esposa, deputada federal Tabatamaral e quando voltou acelerou, veio acelerando e agora tá em quinta marcha pela busca de apoio em todos os municípios que ele conseguir. João Campos está ali com não tem tantos prefeitos, ele tem cerca de 41 prefeitos no no estado de Pernambuco, mas ele tá se garantindo ali pela oposição e dentre entre as suas agendas, ele já tá fazendo até promessas para o eleitor. Uma delas é a Trans nordestina

que liga ao município de Ulisses de Ulisses Martins no Eliseu Martins, desculpa, no Piauí ao Porto de PEN aí no Ceará e que liga também por outro lado aqui ao porto de Suap em Pernambuco. Segundo João Campos, se eleito, ele vai trazer, vai estadualizar o a Trans nordestina e vai também eh fazer uma outra frente de trabalho. No momento, a Trans nordestina está com a frente de trabalho em Salgueiro, no sertão pernambucano, sentir o swap. Se João for eleito, segundo ele, ele vai fazer uma outra frente que sai de SUAP até Salgueiro para enfim essa ferrovia se encontrar no meio. A gente tem um trechinho dessa fala de um dos eventos que ele foi nessa última semana.

>> Como eu já disse, essa conversa da Transnordestina, por exemplo, primeira coisa que eu vou fazer com o presidente Lula é: "Presidente, o senhor tá com muita coisa para cuidar. O Brasil todo precisa do senhor. Deixa trans nordestina aqui que eu cuido. Vou tirar do papel e vou fazer essa danada. Eu botar ele embaixo do braço. Eu tenho

certeza que a gente faz. >> E aí, dentre outras promessas de João Campos, é também estadualizar coisas que ele já fez enquanto era prefeito do Recife. Uma das promessas é o embarque digital. O embarque digital é uma plataforma junto com o porto digital aqui no Recife. E aí esse embarque digital é de cursos na área de tecnologia para os moradores eh da região, no caso, do Recife, né? E a

ideia é estadualizar e interiorizar. Segundo João, serão cerca de 10.000 vagas desse curso, desses cursos na área de tecnologia gratuito aí para todo o estado. Uma outra promessa de João Campos é a duplicação de rodovias estaduais. Uma delas muito importante, ligada ali também ao a ao litoral sul pernambucano com as paraias de Porto de Galinhas, Muro Alto, muito próximo também no porto de SUAP. E ele prometeu

também fazer uma ligação ali com o presidente Lula, uma dobradinha, digamos assim, pela duplicação da BR408, essa aí já no agreste pernambucano. É uma demanda que tem também do dos municípios pela duplicação até risco de acidente e pelo maior fluxo da via. Eh, por outro lado, a governadora Raquel Lira tem até o dia de amanhã, a sexta-feira, para realizar entregas. E ela vai fazer uma maratona, a Tardã de 430 km, iniciando às 7 da manhã. A primeira agenda dela é no Recife, às 7 da manhã, no Hospital Psiquiátrico Ulisses Guimarães, na zona norte da capital pernambucana. De lá, ela parte pro

Agreste, para São Bento do Una para liberar aí a Dutora do Agreste, uma das obras mais importantes paraa transposição do São Francisco, que leva água a 2 milhões de pernambucanos, eh, cerca de aí 60 municípios de Pernambuco, ela leva vai a São Bento do Una e aí depois ela ainda passa por outros municípios eh até chegar no Recife de volta. Ela passa por municípios da zona da Mata Sul e também ali próximo da região metropolitana até chegar no Recife, onde ela vai ter as 19 horas eh entregas na área da saúde. E por fim, em Olinda, ela vai eh teve o concurso nacional unificado, né? teve o concurso unificado daqui de Pernambuco, onde ela vai ali para uma formatura, algum algum sentido, uma festa ali com os aprovados do concurso unificado de Pernambuco. Essa aí é o último dia de agenda da governadora e João Campos, os dois principais pré-candidatos ao governo de Pernambuco. Uma disputa que promete ser

acirrada até o último dia. Tardano, volto contigo. acerrada e a gente vai acompanhar, né, toda essa disputa aí no Recife. Muito obrigado, Pedro, e até daqui a pouquinho, porque a gente volta te chamar aí já, para falarmos aí sobre Flávio Bolsonaro, n é isso? Então, até já. E olha, de Recife, vamos voltar a

Brasília agora. Isso porque o presidente Lula realiza uma série de eventos para inaugurar obras antes do período de campanha. Por causa da lei eleitoral, a partir de sábado, agora, próximo sábado, dia 4 de julho, presidente Lula não poderá mais lançar ou inaugurar obras e reformas, apenas visitá-las. Ele faz neste momento um giro pelo Nordeste desde quarta-feira, dia primeiro, inclusive passando por Juazeiro do Norte. E nesta quinta-feira ele finaliza a maratona. João Paulo

Biage nos conta mais detalhes sobre esta agenda do presidente Lula. Diga lá, Biage. >> Pois é, tardão. Ouvi o Pedro falando da maratona da governadora Raquel Lira, 430 km. Presidente Lula vai percorrer um pouco mais do que isso, viu? Até porque

ele começou na última segunda-feira uma série de eventos aqui em Brasília, também fora daqui, para terminar de entregar tudo aquilo que ele disse que conseguiria até o dia 4 de julho, quando começa ali o defeso eleitoral. Ou seja, ele não pode mais nem os ministros participarem ali de eventos que fazem lançamento, inaugurações de obras ou programas do governo federal. Essa semana foi uma verdadeira maratona do presidente Lula, viu? na segunda-feira fez lançamento do programa Desenrola Adimplentes para principalmente microempreendedores individuais que estão pagando as dívidas. Na terça-feira viajou paraa Assunção no Paraguai e voltou paraa Brasília para fazer o lançamento do plano safra da agricultura familiar. Ontem, quarta-feira, esteve em

três municípios da Bahia. Hoje já passou pelo Rio Grande do Norte, está no Ceará. Daqui a pouco ele volta paraa Brasília de novo para amanhã encerrar então essa maratona. aqui também na capital federal, no Palácio Planalto, mas vai ser uma entrega simultânea em diversos estados. Os ministros vão estar espalhados nos estados para entregar unidades residenciais do programa Minha Casa, Minha Vida. E aí acabou, né, a

partir de sexta-feira, então ele já não pode, a partir de sábado, dia 4, ele já não pode mais entregar essas obras, entregar essas obras, publicizar obras do tipo ou até mesmo lançar programas. O que ele pode fazer é visitar obras já iniciadas, mas sem qualquer tipo de propaganda do governo federal. É o pontapé inicial aí dessa campanha eleitoral que ela já começou ali nos bastidores. A gente já vê Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado fazendo a as campanhas dele, o presidente Lula também nessa pré-campanha, mas a partir de agora não pode usar o governo federal como propaganda. é uma forma, inclusive, de afastar o governo federal do processo eleitoral para que não haja nenhum tipo de benefício do uso da máquina pública por quem está tentando a reeleição, seja os governos ou à presidência da República. Como eu disse, é o pontapé. A

partir de agora, a o clima eleitoral, a as campanhas eleitorais vão ficar ainda mais fortes e a gente, claro, vai acompanhar tudo por aqui, viu, Tardan? Volto com você. >> É, e vamos ajudar a fiscalizar isso, né, Bag? Será que vão cumprir mesmo? Governadores e o presidente vão cumprir?

Vamos ver, a gente vai acompanhar. Baj, muito obrigado. Uma boa noite para você e até amanhã. E olha, vamos seguir agora falar de um outro assunto que hoje ao longo do dia dominou o noticiário ou pelo menos teve um bom destaque. É o seguinte, o pastor Márcio Pôcio, ele é um dos presos na quinta fase da operação unha e carne, que foi deflagrada pela Polícia Federal nesta quinta-feira no Rio de Janeiro. A

operação é sequência da investigação de um suposto esquema de vazamento de informações sigilosas. de ações policiais, um vazamento para o Comando Vermelho. E aí, direto do Rio de Janeiro, Mateus Maciel da Rádio CBN traz mais detalhes. Olá, Mateus, muito boa noite. Obrigado pela sua participação.

Prazer receber você aqui. Conta pra gente quais são as últimas informações sobre esse caso. >> Oi, Tardão, ótima noite para você. Todo mundo acompanhando aqui o nosso noticiário. Olha, o pastor Márcio Pôso, ele já era de longa data conhecido como pastor dos cigarros, porque teve ali ao longo de toda construção familiar e empresarial diversos embaraços, tanto jurídicos quanto no meio próprio de empreendimentos relacionados ao meio do tabagismo da E aí teve mais de 20 empresas crescendo ao longo de duas décadas aí da construção dele empresarial aqui no Rio de Janeiro e agora alvo da operação unha e carne por parte da Polícia Federal, apurando justamente lavagem de dinheiro aliada aí ao jogo do bicho junto a integrante também dos poderes executivo e legislativo. Perdão, Tardã. E aí com

isso, nós tivemos diversos impactos aqui no Rio de Janeiro relacionados principalmente a quem se aliava a Márcio Pôncio. Tivemos desdobramentos relacionados a um filho de um ex-governador que é Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador aqui do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral. E tivemos também desdobramentos com envolvidos da política atual do Rio de Janeiro, como ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar. Polícia Federal fez operações então de busca e apreensão contra Marco Antônio Cabral de uma um novo pedido de prisão a Rodrigo Bacelar, que já estava preso por desdobramento de outras investigações, conectando ele a vazamento de informações que privilegiavam o comando vermelho, a facção criminosa mais poderosa aqui do Rio de Janeiro. E aí a gente tem desse outro lado mais empresarial, Márcio Pôcio, o pastor conhecido como pastor do cigarro. Márcio

Ponscio hoje em dia já tem até membros familiares como Sara Ponscio, deputada estadual, dentro do executivo e do legislativo Fluminense. E aí esses braços que foram se espalhando pela política do Rio de Janeiro fizeram com que a Polícia Federal tivesse operações em diversos meios poderosos aqui do Rio. Hoje a gente teve, além de todos eles, no meio empresarial e político, um dos grandes alvos foi o bicheiro Adilsinho. Ils comanda toda a operação envolvendo cigarros ilegais e até mesmo cigarros falsificados aqui no Rio de Janeiro e controla a toda operação logística há mais de uma década. A investigação da Polícia Federal aponta ali que mais de 5 bilhões já foram movimentados ao longo dos últimos anos pela pelo grupo criminoso liderado por Adils e agora essa operação vai ter novos impactos porque integrantes da Polícia Federal encontraram com o Adilscinho, que também já estava preso, uma lista com mais de 20 nomes de políticos aqui do Rio de Janeiro que em tese receberiam mesadas ou repasses por parte de Adilscinho e a especulação entre integrantes da cúpula da Polícia Federal, que nomes poderosos aqui da política fluminense vão surgir dessa lista. A gente procurou, claro, a

defesa de todos os citados envolvidos nessa investigação e operação do dia de hoje. A defesa de Adilsinho de negou ali pagamentos de vantagens indevidas a políticos ou agentes públicos. disse ainda que confia no poder judiciário e aí em todo o curso legal, obviamente do caso, a defesa do e o advogado do pastor Márcio Pôcio afirmou que até o momento não teve acesso aos autos dessa investigação que tá correndo ainda sobilo. E aí, só após ter noção de tudo que há embasado e aí apontado a Márcio Pôso, é que irá se manifestar a defesa de Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral, disse em nota a CBN que o ao longo de todo o cumprimento do mandado hoje por parte da Polícia Federal, tudo aconteceu de forma tranquila, com total colaboração das autoridades e ele negou qualquer tipo de participação em organização criminosa, lavagem de dinheiro ou qualquer tipo de recebimento de valores vindos de origem ilícita. Já a partir da defesa relacionada ao ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Barcelar, eles mandaram uma nota pra gente, os advogados de defesa dele, dizendo que e em razão da deflagração dessa quinta fase da operação e carne, ele tava aí negando tudo o que foi apontado para ele, apontando que vai provar sua inocência quando o curso judicial tiver andamento. E aí, se a

gente tiver alguma atualização nova, a gente vai trazer aqui pro nosso assinante, pro nosso acompanhante aqui do jornal. Mateus, muito obrigado. Impressionante. A política no Rio de Janeiro não falha, né, nesse aspecto. Tá sempre envolvida com crime. Essa

proximidade aí no Rio é impressionante. Mateus, muito obrigado aí pela sua participação. Sempre um prazer ter você conosco aqui. Parabéns pelo trabalho e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado.

>> E olha, de olho no eleitorado nordestino, Flávio Bolsonaro visita a Paraíba nesta sexta-feira. Disposto a mostrar um perfil moderado, diferente do pai, o senador será recebido pela militância do PL na tentativa de recuperar uma das poucas cidades da região Nordeste, em que o ex-mandatário venceu nas eleições de 2018, mas perdeu em 2022. Pedro Lima traz mais informações. Diga lá, Pedro, conta para a gente. >> Isso aí, Tardão. E Flávio Bolsonaro vai

pro São João de Campina Grande. Ainda tá tendo festa por lá. Eu dei uma olhada, são 33 dias de festa e vai até o dia 5 de julho a festividade do São João. Flávio Bolsonaro fará essa aparição lá. Eu conversei ainda há pouco com o Marcelo Queroga, o ex-ministro da saúde do Jair Bolsonaro e pré-candidato ao Senado pelo estado da Paraíba. E o

Gueroga falou que vai ser uma visita rápida, mas muito simbólica. Isso porque é a segunda vez que Flá Bolsonaro desembarca na Paraíba desde o início da pré-campanha, quando ele recebeu o aval do pai ali para ser o candidato da família à presidência da República. Flávio Bolsonaro vai desembarcar em Campina Grande por volta ali das 6, 7 horas da noite. Ele vai sair do Rio de Janeiro e vai ser recebido pela militância. E aí o Marcelo Queiro até falou pela militância do PL, do PL Mulher, ele esclareceu que também vai ter membros do PL Mulher representando ali eh a na chegada do FL.

Opa, pequeno problema de conexão aqui com Pedro lá do Recife, falando com a gente diretamente do Recife sobre essa visita, né, em campanha do senador Flávio Bolsonaro. E você que nos acompanha vendo muitas mensagens aqui nas nossas redes sociais sobre essa guerra, acho que dá para chamar assim, eh, na família Bolsonaro, né, dentro dela do Flávio Bolsonaro, senador, candidato, pré-candidato à presidência da República e, eh, da com a madrasta dele, né, Michele Bolsonaro, ex-preira dama. Tá bom? E você, o que que você acha? mande a sua mensagem, participa, interaja conosco aqui. Se

você nos acompanha pela TV o povo, pela TV Sinal ou pela Extrema Oriental TV, pode pegar uma segunda tela, um celular, um notebook e interagir conosco. Estamos no TikTok, Facebook, Instagram e YouTube. Muito bem, vamos seguir. Acho que a gente ainda tem um problema de conexão aí com Pedro, então vamos seguir aqui o nosso noticiário. É o seguinte, [roncando] vamosou continuar falando de política. A

crise entre o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL, e a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, deixou de ser apenas um atrito familiar e virou um problema de campanha para o PL. A disputa começou com divergências sobre articulações regionais, especialmente o Ceará, e ganhou dimensão com vídeo, um vídeo no qual a ex-preira dama afirma ter sido humilhada pelo enteado. O desgaste se aprofundou com a saída de Michele do Comando Nacional do PL Mulher. Em nota, ela disse que deixou o cargo para se dedicar ao ex-presidente Jair Bolsonaro e a filha Laura. Nesta quinta-feira, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, ele afirmou que a ex-preira dama não quer participar da campanha presidencial de Flávio e Cogita desistir de disputar uma vaga no Senado.

Pois bem, sobre isso e outros assuntos de política, vamos saber a opinião e análise de Walter George, diretor de opinião do O povo. Muito boa noite, Walter. Obrigado aí pela sua participação. Sempre um prazer imenso ter você, Walter. Essa guerra e de novo, acho que dá para chamar assim mesmo, né?

Uma guerra familiar entre Michele e Flávio Bolsonaro, vai além da família, né? Passa pelo comando do PL Mulher, pela estratégia no Ceará e pela relação com eleitorado evangélico de um modo geral. E me parece pior ainda para o PR, não há indícios de que vá acabar tão cedo, apesar do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, dizer que a crise já foi superada. Aí eu te pergunto, isso daí, tudo isso é no fundo uma crise na estrutura de poder do bolsonarismo sem Jair Bolsonaro elegível. >> Boa noite, Tardã. Boa noite à nossa

audiência. Acho que mais do que sem bols Jair Bolsonaro é elegível sem ele poder participar diretamente das articulações, né? Porque ele está cumprindo pena, então ele tá eh inviabilizado de fisicamente até ele comandar. E o que tem ficado muito evidenciado, né, Tardã, é que o Flávio Bolsonaro não tem não tem tido condições de liderar o grupo como a pessoa indicada pelo Bolsonaro para sucedê-lo e para cumprir essa tarefa, né? Então tá meio um clima de barata voa na campanha, tá uma coisa meio desordenada, todo mundo falando para todo lado e a incapacidade que tem havido desse grupo, dessas pessoas de citadas aí de se sentarem à mesa e tentarem resolver os problemas deles num ambiente fechado para a partir daí sair com algum tipo de consenso para trabalhar. Então, primeiro é é é

possível se chamar de guerra. Tem sido uma guerra, inclusive aberta em muitos aspectos. A gente já fez menção aqui a esse vídeo da da Michele Bolsonaro em relação ao Flávio. É muito duro. Ela fez outras coisas posteriores. Por exemplo,

ela postou um vídeo do em que o em que o Anthony Garotinho, ex-governador do Rio, faz menção a a terra acesso a uma a ao vídeo da festa do do Vorcaro com mulheres e tal. No meio desse contexto, então foi imediatamente feita a relação. Bom, ela tá fazendo algum tipo de >> insinuação, >> insinuação com o Flávio, porque era o que fazia sentido. O garotinho de ontem para hoje veio para dizer: "Olha, eu vi a fita, via vídeo, 15 minutos, o Flávio não aparece". O próprio Flávio foi obrigado a se manifestar sobre isso ontem na reunião com as mulheres no PR para dizer: "Eu não, a a a Michele tá desinformada, eu nunca participei de festa". Então ele foi obrigado a negar

que fosse ele participando desse. Então é uma situação toda criada por eles, né? E que caberria a eles, eu acho, em algum momento. Só que eles deixaram chegar a um ponto Tardã, que hoje até um recu é difícil. O Valdemar Costa Neto hoje, por exemplo, deu uma declaração dizendo que tá ficando claro que a a Michele não quer participar da campanha do Flávio, >> é, >> né? Que ela tá resistindo esse,

>> talvez nem seja candidata. des ela não ser ela ela poderia ser candidata por ela e e isolá falar poderia mas o que o o Valdemar tá dizendo hoje é uma coisa até mais profunda, eu acho. Tá dizendo que ela não quer participar. Hum. Eu acho que o que a gente tá assistindo aí de alguma forma eh Tardã é uma antecipação de uma discussão sobre o espólio do Bolsonaro, né? É, quem é que

fica com a liderança desse grupo até já pensando no pós eleição. E aí no pós eleição, seja vitorioso ou seja derrotado, não tô descartando a hipótese de um de uma candidatura do Flávio ou de quem quer que seja pelo grupo, >> via ser vitoriosa. Mas eu acho que já tá em discussão. É assim, é o pós isso na hipótese de uma derrota, quem fica com a condução? E o Flávio Bolsonaro até agora, pelo que a gente tem visto, tem mostrado incapacidade de ocupar essa posição de líder desse grupo.

>> Uhum. Muito bem. Eu queria saber, quero conversar mais com você sobre isso e inclusive sobre Priscila Costa, né, que o o Bajg no início do programa de hoje falou que ela talvez seja uma grande beneficiada, acho que dá para chamar assim, dessa essa guerra familiar. Mas antes de eu voltar a falar com você, de continuar conversando, da gente continuar conversando, Guald, deixa eu voltar a Recife, porque a gente tava em [limpando a garganta] em numa conexão aqui com o Pedro, Pedro Lima, ele estava lá do Recife, ele estava nos falando sobre essa visita de Flávio Bolsonaro, né? e estava concluindo quando a gente teve um problema de de conexão. Conclua,

por favor, Pedro, as suas informações sobre essa visita de Flávio Bolsonaro à Paraíba, né? >> Isso, Tardão. Eh, concluindo aqui, eu conversei com o Marcelo Queroga, o ex-ministro, ele falou sobre a importância da apresentar do Flávio e que ele vai ser recebido eh pela militância do PL, inclusive do PL Mulher da Paraíba. Então eu acredito que pelo lado da Paraíba tem essa unidade em torno do nome de Flávio Bolsonaro nessa disputa aí com a Michele. Eh, eu conversei com ele, a gente tem um áudio dele, a gente não conseguiu falar por vídeo, a gente conseguiu falar por telefone. Tem um áudio do ex-ministro

Marcelo Queroga falando dessa relação do da Michele Bolsonaro e do Flávio. A diferença é mínima, né? As pesquisas mostram que o eleitorado do presente Flávio se mantém muito forte, até porque essa questão de Michele é uma questão que será será resolvida, né? O senador Flávio já se posicionou. eh [limpando a garganta] todo o staff feminino do partido. Ontem a

vice-presidente Priscila Costa eh já se posicionou em apoio à candidatura de Flávio. Então é algo que superado. E o ex-ministro Marcelo Queroga, ele também comentou sobre a relação do eleitorado bolsonarista na Paraíba. Segundo ele, eh, Flávio Bolsonaro está muito próximo, estaria muito próximo do Lula nas pesquisas, então ele tá reduzindo a distância aí e a gente vai acompanhar, né, a gente vai acompanhar ao longo do até a eleição se realmente vai acontecer essa diminuição dos votos nesse reduto eleitoral, né, o Nordeste o reduto eleitoral do ex do presidente Lula. E para completar a agenda do Flávio Bolsonaro, na sexta-feira ele vai est amanhã, né, ele vai estar na Paraíba, no São João de Campina Grande.

Dia 7 ele vai estar nos Estados Unidos. O Flávio Bolsonaro vai depor, né, sobre a questão da taxação dos 25% sobre produtos brasileiros. Vai depor mais ou menos por 5 minutos. Ele pediu um tempo muito pequeno. A gente vai também a gente vai trazer aqui no Povo News toda essa repercussão. Dia 9,

Flávio Bolsonaro é esperado aqui no Recife e no dia 10, Tardan, ele vai est aí Fortaleza. Volto contigo. >> Muito obrigado, Pedro Lima. Uma boa noite para você e até amanhã. Obrigado, Walter. Eu queria continuar falando com

você sobre a Michele, mas já que o o Pedro tocou nesse assunto da viagem, né, de do senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, vamos ver aqui no telão uma reportagem sobre isso que a gente aproveita para desdobrar um pouquinho, aprofundar um pouco esse assunto. Tá aqui a reportagem do G1, cujo título é: Flávio vê fortalecimento de Lula em ano eleitoral e pede aos Estados Unidos adiamento de tarifas contra o Brasil. Sugestão de adiamento das taxas para depois das eleições, foi enviada ao escritório de comércio dos Estados Unidos. Em 2025, Eduardo Bolsonaro agradeceu a Trump após o tarifaço. Para Flávio, Lula cresce politicamente com um embate travado com autoridades norte-americanas. Cresce mesmo, Guald

>> cresce. Agora essa pulção dele é equivocada. Continua muito equivocada, né? Porque ele tá pedindo adiamento, ele tem que lutar é contra a a aplicação das tarifas, é do governo dele ou contra ele, oposição. Isso é uma defesa do país. Ele tá se ele se está colocando

como candidato à presidência do Brasil. Então ele tem que defender o Brasil, esteja como na condição do presidente, esteja na condição de de parlamentar como ele está hoje semana do então ele pede o adiamento da tarifa por uma razão meramente eleitoral. dis: "Olha, a di que nesse momento aplicar a tarifa favorece eleitoralmente o Lula. Quer dizer que passada eleição, se o Lula ganhar, por exemplo, pode aplicar tarifa". É essa a visão que ele tem. Eu

acho que é uma visão equivocada e que primeiro ele tem razão ao dizer que isso favorece politicamente, eleitoralmente o Lula. Esse discurso da soberania de que da lei de fato favorece, né? E depois essa manutenção da posição dele de quer dizer, olha, não aplique, mas deixe para aplicar depois se eu perder eleição, porque se eu ganhar, ele já deu a carta que o Marco Ruber fez, já deu se ganhar eleição, até a equipe de transição ele vai entregar pros Estados Unidos, não é nem o governo, é transição já vai entregar >> equipe de transição já >> é ele diz, né, que vai fazer a afeição do do do governo americano. Então assim, tá equivocada, estava equivocada quando e e tudo isso que ele tá desfazendo, vamos lembrar, e aí valendo do que eles próprios se vangliavam, ele e o irmão Eduardo Bolsonaro, essa aplicação das tarifas é muito em função de um de uma luta que eles desenvolveram nos Estados Unidos. Eles quase que pediram ao governo dos Estados Unidos que aplicasse tarifas contra o Brasil, tá? Então eles

estão eles estão tentando desfazer o nó que eles próprios criaram e agora tá agindo para mim de forma equivocada, porque a posição correta dele como candidato a presidente é ser contra a aplicação de qualquer tá em qualquer momento, não é porque é período eleitoral. >> Uhum. Igual, voltando a falar da questão da Michele, de Flávio Bolsonaro, né? Quer dizer, tá tudo continuamos mais ou menos no mesmo assunto, mas é o seguinte, se Michele Bolsonaro Walter se afastar de fato da campanha de Flávio, qual pode ser o impacto sobre dois segmentos importantíssimos para a direita, que é o são eles o eleitorado feminino e o eleitorado evangélico? O impacto é grande, principalmente no eleitorado feminino, onde tem um problema. O eleitorado evangélico é só

uma questão de manter. E eu acho que a tendência depois passar da poeira seria esse grupo, mesmo que esteja afastado nesse momento, se reaproximar do clã. O eleitorado feminino não, porque ele perde uma voz muito importante ao lado dele, junto ao eleitorado que ele já há resistência ao grupo, ao que ao que ao grupo que ele representa e é ele próprio pelo sobrenome Bolsonaro. E tem outros componentes no meio dessa guerra toda entre os dois, entre o Michel, vamos lembrar que houve o pronunciamento do Paulo Figueiredo, dizendo inclusive que a mulher não sabe votar, a não ser que ela seja casada e tem um marido que seja conservador também e que oriente a votar de uma forma correta. Quer dizer, ele desqualificou complet quase que de ele quase que entrou na onda aqui, tá nos Estados Unidos inclusive de tirar o direito da mulher ao voto. Então assim,

um eleitorado que já tem essa dificuldade com o apoiador no nível que tem o Paulo Figueiredo, que ele teve ontem também que desmitir que tivesse qualquer aproximação com ele. Aliás, aproximação não, negou que ele tivesse influência na campanha. E o que é que faz o Paulo Figueiredo depois disso? faz um vídeo dizendo, ó, tudo aquilo que ele disse ontem, que eu não faço parte da campanha, que a mulher a mulher eh vota certo porque vai votar com ele. Tudo aquilo que ele disse foi acertado comigo. Ele desmoralizou inclusive o

próprio Flávio Bolsonaro. Então ele tem esse dificuldade. O voto evangélico eu acho que o prejuízo é menor, tardão, porque eu entendo que esse voto tem de passado tudo isso. O voto feminino, não, ele vai ter dificuldade de recuperar e ele vai precisar de vozes importantes desse segmento. >> É que entra, >> é onde entra, sem dúvida nenhuma. Era o

papel que a Michele poderia cumprir e estava cumprindo. Na verdade, não estava cumprindo porque ela nunca entrou na campanha, né? Nem na pré-campanha. >> Hum. >> Ela parecia desde o começo realmente ter outros planos. se fala que ela pensava

em ser vice, em ser a própria candidata no lugar, ser a vice de alguma candidata de outra partida, do próprio Tarcísio, do Caiado, enfim, ela tireia outros planos que não fosse, né, a candidatura do Flávio e ela tem agido de dessa forma. Agora, ela seria uma voz importante. Ela, então, ela tem um, ela ela causa um grande prejuízo para mim, principalmente junto ao eleitorado feminino. >> E é nesse ponto que, segundo o João Paulo Beagem, ele nos informou aqui no início do povo News, segunda edição de hoje, que Priscila Costa, vereadora aqui de Fortaleza, vereadora, estaria herdando, digamos assim, esse >> ela hoje é deputada federal, né? >> É deputada federal porque ela entrou como >> entrou na última recontagem que foi feita. É, exatamente. Bem lembrado. Eh,

e ela ela estaria estaria herdando esse capital político, né, feminino aí da da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que tá aqui ao lado. Você tá nos acompanhando, tá vendo? Inclusive, ela poderia ser vice do Flávio Bols. >> É, ela é ela, o Flávio falou sobre isso, inclusive e citou o nome dela entre as seis possibilidades que a, bom, tá decidido que vai ser uma mulher e muito em função disso, né? Ele precisa de uma mulher ao lado. Agora tem que ser uma

mulher representativa também. Não pode ser. A gente já falou sobre isso aqui. É Júlia Zanata. Júlio Zanata agrega o que exatamente? Primeiro é a mulher que não

é identificada com nenhum tipo de movimento. Talvez ela até endosse essa essa [risadas] essa pauta aí do Paulo Figueiredo que a mulher vota mal. Então assim, tem que ser tem que escolher. E aí a Priscila entra a Priscila é de uma região importante que é o Nordeste, tem uma série de de de pré-requisitos. O problema da piscila, que eu acho é o seguinte, ela tá no centro dessa crise entre o Flávio e a Michele, porque ela era a pessoa, por exemplo, >> pacificando ela.

>> Pois é. Não, não. Ela, ela, na verdade, o que ela fez de ontem para hoje foi o seguinte, ela não tomou o partido na briga. Ela se manifestou, ela foi ao ato do Flávio e e manifestou e e e disse que continuava apoiando e tal e ao mesmo tempo fez uma manifestação via redes sociais em defesa da Michele, agradecimento e tal. Então ela tentou não entrar nessa briga porque ela tá de olho, talvez nessa possibilidade de herdar essa vaga de vício. Só que ela

tem um tem esse problema de de ligação dela com a Michele, porque se a Michele continuar sendo o problema paraa campanha que ela tem sido até agora e não tende próximamente nos nos de próximamente pelo menos de reverter isso, dela ser dela passar a ser solução, a Priscila não tem como ser colocada como alternativa. Uhum. Eu acho porque ela tem a ver com a origem da coisa, com o problema. >> Então assim, agora eu acho que ela ela pelo menos a gente pode dizer nesse momento, citado pelo próprio Flávio que ela é uma das possibilidades que estão sendo analisadas agora como possível visto numa chapa que eu acho difícil, que seria uma chapa pura, né? >> Hum.

>> Porque ela ela é PR, o o Flávio também é PR. Quer dizer, você tem um conjunto de partidos aí de e você tira dois candidatos de um só partido, eu acho, não sei se isso >> tá bom. eleitoralmente é é recomendado. Não >> Walter, tem mais um tema sobre o qual eu queria ouvir a sua opinião, mas antes aqui vamos ficar fazer uma pequena pausa nesse tempo nesse tema da política nacional e vamos eh à Venezuela. Eh, isso porque equipes de resgate retiraram com vida nesta quinta-feira um homem que permaneceu preso por oito dias sobre os escombros dos terremotos na Venezuela.

Um momento de alegria em meio ao trágico balanço de mortes e de destruição. O resgate foi resultado de uma longa e dramática operação que começou na segunda-feira e envolveu socorristas de sete países no estado de Laguaíra. O local foi devastado pelos dois terremotos de magnitude 7.2 e 7.5.

terremotos que provocaram quase 2300 mortes confirmadas até agora e deixaram milhares de desaparecidos. E aí, direto de Laguaíra, na Venezuela, a repórter Adriana Amâncio traz mais informações. Olá, Adriana, boa noite. Muito obrigado por mais esta participação sua. Quais são as últimas informações sobre essa tragédia aí na Venezuela?

>> Olá, boa noite, Marco Tardã. Boa noite a todos vocês aí no Brasil que acompanham o povo News. Então, a gente permanece com os números de mortos e desaparecidos que você acaba de mencionar e também permanece aqui com as mesmas dificuldades relacionadas ao resgate e a liberação dos corpos. O a casa Guspicuana, que é um porto de Laguaira, cidade a 27 km de Caracas, continua servindo de um IML improvisado, porém o número de corpos é imenso e o tempo passa, à medida que esse tempo passa, esses corpos entram em decomposição e a tarefa dos familiares, voluntários e pessoas solidárias a essa que é considerada a maior tragédia da Venezuela desde 1967 só aumenta angústia, porque em muitos casos esses corpos já estão em uma situação irreconhecível. Algumas pessoas temem inclusive não poder se despedir dos seus entes queridos, dar um enterro digno a eles. O colapso em relação à

coleta e ao tratamento e liberação desses cadáveres continua aqui em Laguaira, que é o epicentro desses dois terremotos. que hoje completa dias, né, que devastaram essa região aqui da Venezuela. Uma outra informação é que alguns serviços em laguhaa foram retomados, por exemplo, a o fornecimento de energia elétrica, porém não a água na cidade. Eh, todo o trabalho que tem sido feito, eh, apenas contando com energia elétrica, mas água e transporte ainda é bem difícil por aqui. Por outro lado, o governo da Venezuela informou que o metrô de Los Toques, que é uma cidade a quase 35 km de Caracas, foi retomado.

E uma outra iniciativa que deve ajudar no fluxo de mantimentos da parte mais do interior da Venezuela até Caracas e Laguaira, é um porto aéreo que liga Caracas a uma região oeste de Laguária, conhecida como Tagualu. E essa ponte aérea, ela foi retomada. Por outro lado, o aeroporto principal da Venezuela continua interditado, liberado apenas para operações consideradas emergenciais, que envolve o recebimento de alguns mantimentos. Um assunto aqui, Tardã, que tem tomado também a a causado uma preocupação enorme, né, entre os familiares e os voluntários e toda a força tarefa de vários países que se concentram aqui para realizar essas buscas, é o paradeiro de 145 venezuelanos que estavam no estado do Texas, nos Estados Unidos, e que foram deportados para cá no dia 24 e até agora seguem desaparecidos. Uma das fontes com quem eu tenho conversado desde a manhã do dia 25, quando cheguei, eh, a Alécia Santa Cross, que é uma advogada integrante de uma cátedra chamada Mulher a Ciudadania, ela me disse que procura até hoje Angel Aldiver, um homem de 31 anos, primo da sua amiga e que foi deportado do Texas junto com esse grupo de 145 pessoas, mas segue desaparecido.

E algumas pessoas têm reclamado do governo venezuelano que, segundo elas, estaria obstruindo o acesso a todos os espaços onde possivelmente eh é possível encontrar, né, alguns desses desaparecidos. Hoje, inclusive, houve uma grande tensão em torno deste assunto. Eh, o trabalho de inspeção dos edifícios que foram danificados pelo terremoto, mas permanecem de pé, continua envolvendo uma força tarefa de várias organizações. Eu conversei com Ressus Armas, que é um dos três coordenadores da Monitor e Cidadania. Ele me falou que já foram inspecionados desde o último dia 25 250 casas e edifícios e 11 delas foram evacuadas.

Todas essas pessoas estão sendo colocadas em abrigos que foram improvisados para dar conta do número de atingidos por essa tragédia, que são números enormes, né, absurdos. Por isso que a infraestrutura do país jamais conseguiria dar conta, por si só, de abrigar eh mortos, feridos e também desabrigados. Eh, e esse trabalho ele continua especialmente em Laguaira e em Caracas, que são os pontos mais atingidos por esse terremoto. E todas as pessoas devem evacuar para evitar novos óbitos. Uma outra informação importantíssima é sobre a questão das doações tardães. Muitas pessoas têm se

mobilizado na ânsia de tentar ajudar para doar mantimentos físicos, comida, eh roupas e suprimentos médicos. Mas a orientação é que elas possam eleger organizações que têm um trabalho transparente, sério, para realizar essa doação em dinheiro, justamente porque há grandes riscos dessas doações ficarem paradas e até entrarem em uma condição de deterioração na alfâega aqui da Venezuela. Isso porque há várias restrições nas operações dos aeroportos para evitar que eh aquela região que também foi danificada, não tanto quanto os danos que se vê aqui em Laguaira, a gente pode dizer com certeza que a cidade foi praticamente devastada, mas eh eles têm restringido, portanto, eh pessoas que querem ajudar podem acabar, na verdade ficando frustradas por verem que a sua solidariedade não vai necessariamente se converter em uma ajuda material para tirar desse sofrimento as pessoas atingidas por esse terremoto. E existem várias organizações que estão atuando aqui, a exemplo da Project Group. Eu conversei com o coordenador, o César Rimenas, que me disse que todos os esforços dessa organização que tem uma atuação em todo o globo tá sendo centrada aqui na Venezuela. Isso porque,

como muita gente vem acompanhando, desde 2015, a Venezuela passa por vários problemas econômicos, né? Neste ano, eh, houve uma migração em massa da população. O Brasil, inclusive, foi destinos de vários grupos de imigrantes. E isso porque o país passava por um momento político conturbado de protestos, prisões de de pessoas ligadas a diversos partidos políticos e depois vem o momento das sanções econômicas que foram eh adotadas pelos Estados Unidos como uma forma de intervir nesse cenário político. Ardã. E diante disso, as

condições humanitárias do país já estavam delicadas e esse terremoto em si pega a Venezuela numa condição bem frágil. Adriana, só para encerrar rapidinho, o informação, você tá falando tanto de solidariedade, né, dessa força tarefa de vários países, organizações, enfim, para ajudar o povo venezuelano e e os Estados Unidos, eles estão fazendo parte dessa campanha de solidariedade, se manifestaram, enviaram ajuda ao povo venezuelano? Sim, Tardã. Os Estados Unidos têm assumido um papel de liderança em relação a essa atuação mais emergencial agora em relação ao terremoto, não só enviando recursos e mobilizando ajuda humanitária, como também tem coordenado campanhas para arrecadar fundos para reverter aqui para a emergência. E eu conversei com uma professora da USP, a Macília Gombata, que é uma especialista em Venezuela, e ela me disse que num processo de reconstrução ao longo prazo, os Estados Unidos também devem estar tendo um papel proativo, considerando que desde janeiro deste ano ele assumiu um papel mais protagonista na influência política aqui da Venezuela. Muito bem,

Adriana, muito obrigado pela sua participação, pela sua colaboração, pelas suas informações. Prazer sempre. Muito obrigado. Uma boa noite e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado.

>> Boa noite, Marcos Tardã. Boa noite a todos que assistem o Povo News. >> Muito bem, vamos voltar a falar de política nacional aqui e deixa eu trazer rapidamente aqui uma notícia na tela aqui sobre o presidente Lula, que já reagiu a isso que a gente tava falando tanto agora a pouco aqui sobre essa fala, esse posicionamento de Flávio Bolsonaro. É uma reportagem do G1 cujo título é: Lula critica pedido de Flávio e atribui à família Bolsonaro possível novo tarifácio dos Estados Unidos contra o Brasil. Traidores da pátria.

Pré-candidatos do PL, citou o possível fortalecimento político de Lula e pediu à gestão Trump o adiamento para, depois das eleições da aplicação de novas taxas contra produtos brasileiros. Para Lula, não há motivo para a imposição da medida antes e nem após o período eleitoral. É exatamente que a gente tá falando há pouco aqui com Walter George, né, Walter? Vamos lá. Aqui um outro tema sobre o qual queria ouvir a tua opinião. O

seguinte, Walton. O senador Camilo Santana, que é do PT, e a deputada federal Luisiane Lins, que era do PT, mas é da rede já há algum tempinho. Eles reuniram-se na quarta-feira em Fortaleza em negociações para o anúncio da chapa majoritária do grupo governista. Os dois, inclusive, divulgaram fotos do encontro nas redes sociais. Luisiane disse que a pauta foi a conjuntura política estadual e nacional e Camilo afirmou que seguem juntos, firmes e fortes para evitar retrocessos no Ceará e no país. A reunião ocorre um dia

depois de a Federação Formada por Rede e Pesso oficializar a pré-candidatura da ex-prefeita de Fortaleza ao Senado. Luisiane deixou o PT em abril, após quase quatro décadas de filiação. Ela saiu reclamando de isolamento na sigla e também a relação com o Camilo, que é o principal expoente do partido no Ceará, foi ou teria sido, né, um pelo menos apontada por aliados como um dos motivos da saída de Luisiane Lins do PT. Agora, Rede e PT negociam a possibilidade de a candidatura dela integrar a chapa encabeçada pelo governador humano de Freitas que disputa a reeleição. Luisiane já disse que mantém a pré-candidatura mesmo em chapa avulsa, caso não haja acordo. Desde que deixou o

Ministério da Educação, Camilo intensificou as articulações eleitorais no estado. já, ele disse já ter conversado com 170 prefeitos nos últimos dias e celebrou a visita do presidente Lula ao Ceará nesta quinta-feira. E aí, Walter George, eu te pergunto, quais os custos e ganhos dessa reaproximação de Luisiane e Camilo? Como é que ficam Cid Gomes e Júnior Mano nesse xadrez político? >> Bom, essa reaproximação é importante para os dois líderes, porque eles não se conversavam, isso é fato, né? Eh, a

Luisiane principalmente se quechava bastante da da que não conseguia conversar com a Camila, não conseguia ter qualquer diálogo com ele. Ela sempre foi uma pessoa que caminhou dentro do PT numa linha contrária dele, assim, não necessariamente os dois se batiam, mas nunca estavam exatamente na mesma perspectiva. Então, eh, essa reaproximação é ajudou muito a situação dela, tardã, o fato dela ter saído do PT, paradoxalmente, mesmo ela tendo 38 anos de filiação ao partido, ela fora do PT, ela poôde fazer movimentações mais livres dessas amarras partidárias, que o PT é um partido um pouco mais organizado, mais orgânico nesse sentido. Então, ela tinha pouca liberdade porque o PT tinha tinha suas instâncias e tinha seus líderes principais. o governador, o Camilo Santana como uma figura central, então isso dificultava os movimentos dela. Fora do PT, ela pôde se movimentar

melhor e isso gerou essa reaproximação, eu acho, além da da do da da do cenário político, né? Porque tá muito difícil para ela governista, eles estão com muitas dificuldades para fechar essa chapa. e chega o nome que tem aparecido bem nas pesquisas, por mais que a gente tenha essa altura que relativizar as pesquisas, principalmente pesquisas ao Senado, porque esse é já se discutiu isso, é um voto que o eleitor toma lá adiante. Então o que aparece agora não é necessariamente o que vai surgir lá no momento do voto. Então, mas mesmo assim, a pesquisa que se faça hoje, que é o que pode se pode ter como retrato do momento, ela aparece bem, ela parece muito bem cotada potencialmente em termos de intenção de voto. Já com

relação ao caso do Cid Gomes e do Júnior Mano, em tese essa entrada da Luisiane não interfere porque ela são duas vagas, ela pode ficar com a vaga e o Júnior Mano apadrinhado pelo Cid Gomes com a outra. Então assim, numericamente e os outros nomes não têm se viabilizado. O nome do Chiquinho Feitosa não tem conseguido crescer nesse grupo. O o o Eunício que tinha alguma alguma alguma força política, né, pela articulação, pelo pelo fato de já ter sido senador, teve um problema de saúde, teve inclusive anunciou essa semana que tá se afastando, disse ele que temporariamente, mas por conta de um problema de saúde que ele vai precisar enfrentar nesse momento. Eh, então os outros nomes não estão se viabilizando.

uma chapa com esses dois nomes é muito possível. O problema hoje é porque o Sid também tá meio afastado do Camilo e da campanha. >> Ele tá silencioso, ele tá sendo, havia um evento, um grande evento programado para amanhã, que era a homenagem da assembleia, que seria ao Sid e ao Camilo, que foi eh eh foi remarcada, quer dizer, não vai cancelada com relação ao que aconteceria amanhã por conta de problemas com sid consta. Então assim, essa equação pode ser fechada com os dois. O problema é que são muitos problemas. Aparentemente com relação a

relação Camilo, Luiziane, o que eles devem ter tirado, é aquilo que eu digo, muitas situações, tadão, eles podem se reunir, conversar como eles fizeram, Camilo e a Luisiana, tiraram as suas diferenças e saíram falando algo mais ou menos na mesma linha, né? A conversa foi boa, >> é, a conversa foi boa. A gente vai agora analisar mais cenário, meu nome tá posto e saíram os dois rindo e distribuindo. Da mesma forma com o C. É preciso se resolver isso. Eu acho que resolvido

isso, dá para fazer uma composição geral em que cai caibam duas candidaturas nacionais da Luisiane e do Júnior Mano, apadrinhado pelo pelo Sid, né? Porque na verdade a intenção do grupo goverista seria que o Cid fosse o candidato, mas ele tem demonstrado que não tá disposto a ser. Aliás, ele tem dado declarações meio contraditórias, né? Até outro dia ela alimentava a possibilidade, se o Júnior Humano sinalizar, se ele desistir, eu vou. A última declaração dele já não é sentido, não. O candidato

é o Júnior Humano, eu tô fora. Então assim, eles têm que resolver essas coisas. A questão é fazer acontecer com o Sid, com o Camilo, com o Júnior Mano, aquilo que parece que aconteceu com o Camilo e a Luisiana, é se sentar, conversar, ver quais são as diferenças, resolver essas diferenças e sair com algum discurso >> alinhado. >> Então agora a questão da Luisiana, ela tem que resolver o problema da federação, né, rede pessoal, porque o pessoal tem um candidato a governador anunciado por enquanto, que até sinalizou esses dias, não, se for aceita a Luziane na aliança, a gente abre mão da candidatura. Então essa coisa de qualquer maneira tem que ser, mas eu acho que ela é mais fácil de resolver.

Mais difícil era fazer a Luisiane e o Camilo sentarem e conversar. Isso aconteceu. >> Aconteceu. >> Muito bem. Walter Jorge, eu agradecer muito sua participação. Muito obrigado.

Uma boa noite e até breve. Obrigado. >> E olha e você que nos acompanha, o que que você acha de tudo isso? Mande aqui você a nossa a sua opinião, né, o seu ponto de vista. E se você por acaso estiver nos acompanhando pelo nos acompanhando pelo YouTube, aproveita e sapeca o seu like maroto, como diz o Wellington Luiz, que nos acompanha sempre, tá bom? Muito obrigado. Eh, e

olha, pelo horário aqui, vamos fazer o seguinte, eu vou me despedir agora da nossa audiência nas TVs. Tô falando da TV O Povo, a TV Sinal e da Extremo Oriental TV. A todos vocês que nos acompanham em Fortaleza, Aracati e região, Cascavel e região e na Paraíba. Muito obrigado. Uma boa noite e até amanhã. Obrigado.

Você que nos acompanha pelas redes sociais, fica mais um pouquinho com a gente que a gente tem uma ótima entrevista agora ainda. É o seguinte, o Vaticano declarou nesta quinta-feira que a fraternidade sacerdotal São Pio X está em cisma com a Igreja Católica e esse comungou os bispos do grupo ultraconservador. A decisão foi tomada um dia depois de a fraternidade ordenar quatro bispos sem autorização do Papa Leão X. Isso em uma cerimônia realizada em Econ, na Suíça, sede do grupo. Antes da cerimônia, o Papa fez um último apelo público em carta ao superior da fraternidade para que o grupo renunciasse a esse projeto.

O decreto do órgão doutrinal do Vaticano escomunga os quatro bispos ordenados e também os dois que conduziram o rito, considerado um ato sismático. A punição se estende aos sacerdotes da fraternidade e aos fiéis leigos que aderirem formalmente ao grupo. O Vaticano também advertiu que a fraternidade passa a celebrar os sacramentos de forma ilícita e que casamentos e confissões realizados pelo grupo serão considerados inválidos. Fundada em 1970 na Suíça pelo arcebispo francês Marcelo Lefev, a fraternidade rejeita reformas do Concílio Vaticano 2, como as missas em línguas locais, o ecumenismo e a liberdade religiosa. Ou seja, ela defende o rito tradicional em latim, um papa de costas para quem está na igreja. O episódio é apontado como a

primeira grande crise do pontificado de Leão X, que fez da unidade da igreja uma prioridade. Pois bem, sobre isso vamos conversar com Emerson Sena, que é doutor em ciência da religião e professor titular do Departamento de Ciência da Religião da Universidade Federal de Juiz de Fora, Minas Gerais. Muito boa noite, professor. Obrigado pela sua participação. Prazer recebê-lo aqui.

>> Pergunta ao senhor. >> Boa noite a todas. pergunta ao senhor. Esse episódio mostra, me parece que a disputa sobre o futuro da igreja não opõe apenas conservadores e e progressistas, né? Ele também envolve uma vez [roncando] uma pergunta de fundamento que é sobre quem tem a autoridade final para decidir o que é a tradição católica. Tá correto isso?

>> É, a pergunta está correta e a resposta deveria ser óbvia. Quem decide é o Papa. O Papa é justamente o sucessor legítimo dos apóstolos, no caso da Igreja Católica. Este grupo da fraternidade sacerdotal Pio 10 já vem há muito tempo causando problemas com o Vaticano. Eu lembro que em 1988 ele já foi vítima de uma comunhão.

Vítima não, né? ele já o eh recebeu um decreto de comunhão do Papa João Paulo I por conta justamente de ordenação de bispos fora da autorização do Vaticano, que é aquele que tem o órgão, que tem o poder de permissão de organização de bispos. Em 2009, o Papa Bento X aproximar e suspender o decreto de comunhão lançado pelo seu antecessor, o Papa João Paulo I. em 2026 está aí a crise do do pontificado, mas eh do ponto de vista eh simbólico, é realmente uma grande crise, mas é uma crise eh regressiva, porque é uma tentativa de um grupo de voltar a um período anterior ao concílio Vaticano II, que abriu a igreja para as mudanças do mundo. Havia cinco séculos que a igreja não mudava, a sua postura, a sua visão de mundo, a sua liturgia. E o concílio Vaticano II e

justamente a inflexão mais importante da igreja do século XX, mas não só do século XX, é desde o século X do concelho de Trento, 1500. E esse grupo resistia e resiste justamente essa modernização. E não é só modernização litúrgica, é uma outra visão de igreja, outra visão de liturgia, outra visão de de evangelização, outra visão do evangelho que a igreja superou no Concílio Vaticano II em prol de uma visão mais aberta, mais horizontal, mais social, mais dialogal. Sinodal, palavra muito preferida pelo Papa Francisco e pelo Leão 14, que é o sucessor do Francisco, não só do ponto de vista hierárquico, mas também sucessor do ponto de vista das ideias, da ideia passal de renovação e mudança da igreja. Sem dúvida, tem muito impacto, mas marca de fato uma inflexão no papado de Bento 16. Ou seja, ele não está disposto a

ceder a pressão de um grupo que prefere ficar no passado, que prefere ficar olhar para trás para o retrovisor e não para os caminhos que a igreja eh por uma assembleia e que é o Concílio Vaticano II, escolheu trilhar eh de uma forma a romper com este passado mais difícil que ela viveu durante cinco séculos, brigada eh com a modernidade. em conflito com a modernidade, em conflito com a cultura, ela se via, a igreja se via com uma espécie de fortaleza atacada por todos os lados, entendemos como a as palavras do Papa Francisco, o no meio do povo. Eh, a ideia do concílio Vaticano não é no meio do povo. Por isso, uma das mudanças, símbolos que você citou eh o padre em meio à assembleia e não de costas, como era o rito antigo, né, o rito eh do século X. E o senhor eh mencionou aqui muito dizendo que essa esse legado do Concílio Vaticano I não é a única razão, né? Não

é a única alegação dessa dessa esse desse desse ramo, né, desse dessa fraternidade, não é isso? Mas por que o Concílio Vaticano Io eh gera tanta tensão 60, mais de 60 anos depois, o que que ele tem no concílio que é tão importante para essa fraternidade eh Pio 10? Na visão dessa fraternidade, dessa fraternidade, eh, o Concílio Vaticano II vai significar uma traição aos supostos valores absolutos da tradição. Ora, mas a tradição é também uma forma que a igreja encontra para valorizar suas riquezas. E é e houve várias formas ao longo da história. Por exemplo, o ritm

latim. O rito e latim, ele ele veio muito posterior às primeiras comunidades cristãs, as primeiras reuniões entre cristãos, eh quando a igreja passa a ser eh aceita pelo Estado ou conurbada com o Estado. Então, para essa fraternidade sacerdotal significa ah uma traição, a ideia de uma tradição com T maiúsculo e ele se vê como os portadores dessa tradição. Então, na verdade, eh, a gente pode usar sociologicamente o termo seita, são sectários, ou seja, eles se vem como os mais puros, os que guardaram a verdadeira tradição e o Concílio Vaticano seria uma traição. Logo durante o concílio Vaticano II, houve um pequeno grupo, inclusive com um brasileiro da diocese de Campos, Dom Antônio Castro Meia, a ser bispo da diocese de Campos, bispo de Diocese de Campos, eh, para ser mais exato, que junto com Marcel Febre e outros abriram uma dissidência que não queria aceitar o que eles achavam de tradição à tradição. Mas a tradição, a

tradição ela é uma é uma ela é uma construção também teológica, social e pastoral que a igreja fez ao longo desses 100, 1600, 2000 anos de história que ela possui no mundo ocidental. >> E como é que o senhor vê eh qual a perspectiva que o senhor tem quando olha pra frente? Que cenário o senhor enxerga daqui por diante para a Igreja Católica em especial? Eh, esse o cenário é interessante porque apesar de ter sido um um o decreto de comunhão foi muito forte, as palavras que o Papa Leão eh eh 14 usou foram muito fortes. E eles vão eh é uma é uma descomunhão automática. Todos os fiéis

que participaram, todos os padres, todo mundo que tiver implicado com a com a sociedade, com a fraternidade e Pio eh eh 10, vai ser comungado também. A gente não pode receber confissão, missas e outras coisas. Isso vai reduzir um pouco o poder do grupo, vai continuar sendo um grupo eh isolado. Agora, em relação a a ao desafios da igreja, é justamente o desafio de ser uma voz audível, uma voz firme pelo mundo. A a a última encícla do Papa, eh, Leão X, dá o tom do pontificado dele, que é magníficas humanitas, magníficas humanitas, a sua preocupação com a dignidade humana em todos os sentidos dos migrantes, das minorias sociais, LGBTs, indígenas, a preocupação com o meio ambiente. Então, justamente o futuro da

igreja vai depender do quanto o leão 14 e todos o seu colégio, toda a igreja, os padres, organismos leigos vão caminhar nessa direção em unísono, marcando a relevância da sua voz. Hoje o papado é muito mais um elemento, um poderoso elemento simbólico do que um elemento de poder efetivo, político. Mas o peso simbólico de um papado como este, como foi o Francisco, é fundamental para a relevância da igreja na sociedade moderna, nessa sociedade eh que temos hoje, a sociedade moderna e também a contemporânea. >> Obrigado. Lembrando que essa fraternidade ou seita, né, como o senhor disse, ela tem, me parece que quase mais de 700, perto de 1000 religiosos, né, padres, enfim, compondo ela, não é isso?

É exatamente no mundo todo. O o catolicismo tem hoje 1,4 bilhões de fiéis, milhares de bispos, centenas de cardiais, ou seja, é um grupo expressivo, mas nem tanto. Quer dizer, é e não é expressivo, numericamente não é expressivo, ele é mais expressivo em termos simbólicos. Ele desafia justamente a ideia de legitimidade eh do Papa. E é um paradoxo, porque o Papa é justamente o herdeiro eh do trono de Pedro numa visão tradicional. Hoje isso

tá um pouco mais superado. Ou seja, ele ele é alguém que representa a unidade de toda a orb católica e, portanto, em tese, deveria ser ouvido. É justamente o que esse grupo não fez, essa seita, vamos dizer assim, em termos sociológicos não fez, né? Muito bem, professor Emerson Sena, muito obrigado pela sua participação. Um prazer recebê-lo, muito obrigado pelos esclarecimentos.

Eh, desejar uma boa noite pro senhor e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Até a próxima. Tchau. E olha, com isso o Povo News, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito

obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano. E nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã. [música]