---
video_title: "Ciência e Saúde | Neurodivergentes: diagnóstico, medicação e potencialidades"
video_id: kR7F6gGrJQM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kR7F6gGrJQM
video_date: 2026-07-22T18:07:06+00:00
video_description: |
  Na edição de hoje do programa Ciência e Saúde, a jornalista Paula Lima recebe a neurologista infantil Carolina Figueiredo para conversar sobre diagnóstico, medicação e potencialidades das pessoas neurodivergentes.
  
  Participa também o médico psiquiatra João Daniel, especialista em Psiquiatria da Infância e da Adolescência, trazendo orientações sobre os desafios e os avanços no cuidado com crianças, adolescentes e adultos neurodivergentes.
  
  O programa Ciência e Saúde é transmitido todas as quartas-feiras, às 14h, no YouTube, Instagram, Facebook e TikTok do Grupo de Comunicação O POVO.
  
  #opovo #ciencia #saude #fisioterapia #esportes #corrida #crossfit  #beachtennis #recuperação #movimento 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Os olhares para a infância nunca estiveram tão múltiplos. No números do último senso apontam que uma em cada 38 crianças entre 5 e 9 anos foram identificadas com TEA, transtorno do espectro autista. Esse número pode ser ainda maior, já que muitos autistas estão sem diagnóstico. É sobre os desafios de diagnóstico, medicalização e potencialidades de desenvolvimento que a gente conversa hoje no Ciência e Saúde. Eu sou Paula Lima, jornalista. Estamos

ao vivo no YouTube, Instagram, Facebook e TikTok do Povo.

Falar sobre neurodivergência vai muito além de discutir diagnósticos ou tratamentos. Nossa proposta hoje é ampliar a compreensão que cada criança e adolescente possui uma forma única de aprender, se comunicar, interagir e perceber o mundo. Para essa conversa, eu recebo Carolina Figueiredo, neurologista infantil, e João Daniel, médico psiquiatra com especialização em psiquiatria da infância e adolescência. E você que nos assiste, pode enviar sua pergunta pelo YouTube ou pelo Instagram, que sempre que possível nossos convidados de hoje irão responder aqui ao vivo. Muito obrigada, Dr. Daniel,

Dra. Carolina, >> queria que a gente começasse eh explicando sobre que características a gente pode citar quando a gente fala de crianças e adolescentes neurodivergentes. Ah, quando a gente fala de num âmbito geral assim, se a gente for falar de neurodivergência, a gente tem vários diagnósticos, né, ou quadros que a gente coloca dentro da neurodivergência, né? E um deles, né, que você citou, que hoje a gente tá tendo, né, uma importância maior, que é o trânstorno do espectro autista, a gente observa que vem, né, aumentando o diagnóstico, a gente tem critérios, né, a maior parte desses quadros dos transtornos do neurodesenvolvimento, eles não têm exames, né, que a gente consiga comprovar. Eles, na verdade, são baseados em critérios clínicos. Então a

gente precisa preencher critérios, né? O paciente vai apresentar certos sintomas ou sinais que vão preencher critérios que nós, né, vamos observar e vamos colocar no que a gente já tem de base para que aquele paciente receba, né, ou preencha os critérios para tal diagnóstico. No transtorno de espectro autista, a gente tem, por exemplo, critérios que vão de se basear em dois grandes pilares, que é o atraso de comunicação, que inclui a linguagem, e os sintomas dentro dos eh movimentos repetitivos ou estereotipados ou de interesses restritos. Então, tem que ter sintomas desses dois grupos, né? Então, a gente não fala só de um de um TA que não fala, a gente fala de um TEA que tenha um transtorno, um sintoma de déficit de comunicação, mas que também tem que ter esses sintomas B.

>> É, é o o que a gente pensa muito é o seguinte, se o se o filho tem alguma questão que a mãe eh levea em consideração, tanto tem estudos falando que a mãe costuma acertar em 92% dos casos, né? Então, se a mãe percebe que aquele que aquele filho, né, que aquela criança tem um certo atraso em algumas questões, né, pensando num TDAH, por exemplo, alguma dificuldade de aprendizagem por falta de concentração, alguma dificuldade pela uma hiperatividade, uma dificuldade de relacionamento na escola, acho o mais interessante é não tem o nome do que ainda, mas vamos investigar, né? Ou seja, o o se o má que pode acontecer, a gente fazer uma terapia, fazer algumas abordagens e ganhar com isso. Agora, perder tempo, deixar para depois, né? Deixar pro segundo momento. Muitas vezes

esse tempo não tem retorno em alguns momentos. Tem que aproveitar aquela janela do desenvolvimento, né? Quanto mais precoce possível. Eu acho que o mais importante seria isso. É, assim, a mensagem é pensou em alguma coisa, busca um ajudo imediato.

>> Que sinais que costumamos ser geralmente negligenciados, né? quando eh o atraso na fala é muito visível, né, já é mais, mas existem diferentes níveis, né? Então, quais são os sinais que às vezes as mães, ah, não, isso é da criança ou outras coisas que são potencializadas, né? Tipo, criança muito danada, já também é rotulada. >> Quais são esses esses eh limites assim, sabe? Que

>> é tipo você falando da fala, né? Tem que ter paciência com filho com 5 anos de idade, que foi relatado que tudo tem seu tempo, mas 5 anos de idade não fala quase nada, né? Ou seja, aquela criança que nunca nunca interage muito bem com os colegas, aquela criança que na escola tá sempre ali debaixo da mesa ou que não busca eh eh ou busca muitas vezes não consegue interagir tão bém com os colegas, né? aquela criança que quando tem algum tipo de de situação com muitas pessoas, ele quer se isolar, ele quer se esconder, ele evita barulho, ele corre quando a moto mais barulhenta, passa perto de casa. Então, muitas vezes esses sinais, né? Ou então quando é quando é

bebê, aquele bebê que não que não eh não muda a a visão pelos estímulos do ambiente, ou seja, não se incomoda ou não fica ali atento à aquilo que tá acontecendo em sua volta. Então são sinais, muitas vezes são precoces e que vale a pena você investigar, né? Lógico são muitos, né? Quando penso de divergência tem o N, né? Ou seja, ah, TDH, estamos pensando no autismo, estamos pensando no no défic intelectual, estamos pensando no alta habilidade que embora não seja diagnóstico, mas agora todo mundo quer colocar no meio dos diagnósticos também.

Então tudo isso vai sendo se somado e tem que ver cada c de forma muito muito individual, né? >> Quer completar, Dra. Carolina, essa questão >> é esse esses sintomas que às vezes podem passar, né? Eh, como o João falou, assim, pode ser desde o atraso de fala, que pra gente até um pouco óbvio, mas pode passar como, ah, mas o pai também demorou a falar ou alguém da família demorou a falar, mas alguns sinais que às vezes podem passar despercebidos, podem estar eh presentes naquela família e por causa disso serem considerados dentro da normalidade. Então, uma criança muito eh que demora a aprender a ler, escrever, que tem uma dificuldade de se relacionar com os outros e aí fala: "Ah, mas é porque ela é tímida, igual o pai que é tímido". E aí a criança não tem nenhuma

amizade. Aquela criança que sobe em cima de tudo, que joga coisas em pessoas, que se coloque em risco, que coloca outras pessoas em risco, mais do que o habitual, esperado paraa idade. A gente tá falando de coisas que não que estão eh fora do esperado pra idade. Então, às vezes podem ser colocados como na família tem, então está dentro da normalidade, não? às vezes podem ser negligenciados alguns desses sintomas porque alguém teve e vai melhorar.

>> Eh, de que forma o diagnóstico ele tem evoluído, né? Assim, a gente tem um número hoje do último senso de que uma em 38 crianças tem TEA, falando do TEA, né, dessa nesse universo do da neurodivergência. Eh, e tem os que não são diagnosticados, né? Como vocês falaram, é um diagnóstico clínico. Eh, como é que isso tem evoluído, assim, como que essa análise clínica eh tem evoluído para que os diagnósticos sejam cada vez mais precisos?

No caso, assim, o que que a gente pensa hoje tem muito mais momentos como esse, né? Então, muitas pessoas hoje tá tendo acesso a esse programa, por exemplo. Então, começam a ter despertar cada vez mais difundidos, né? temos profissionais cada vez mais bem treinados, né, mais especializados em busca desse diagnóstico. Então, aquilo que antigamente passava como um deste intelectual, aquilo que antigamente era uma coisa de família, né, hoje não, você vai para uma avaliação cada mais precoce, né, você tem uma rede social que muitas vezes pode ser benéfica. Você

tem profissional da pediatria, muitas vezes que tá com quer olhar mais atento. Você tem aquele aquele professor, aquele psicopedagogo na escola que também tá mais atento, porque participa de momentos como esse também e tá ali dando uma dica pros pais. Ah, não seria bom procurar um um neurologista ou um psiquiatra infantil ou ver com a psicóloga dele, o que é que ela acha? Então, eu acho que esse processo de eh assim difusão do conhecimento e com maior capacitação de profissionais em todas as áreas tem ajudado bastante isso, né? E falando da parte familiar, outro ponto importante é o seguinte, muitos pais também têm o diagnóstico, né? Ou seja, o pai é TDH, o pai tem

autismo, pai tem alguma questão, mas como ele viveu a vida inteira e ele chegou até a a fazer adulta, entre aspas, de uma modo de um modo de sucesso, chamando assim, então o filho também vai chegar, né, na cabeça dele. >> Então vai retardando esse diagnóstico cada vez mais. Isso torna muitas vezes e assim uma mais perda para toda a família, pra criança, pros pais, modo geral, né? >> Aham. Eh, qual é o erro mais comum nesses processo de diagnóstico? Qual é a

análise que os profissionais muitas vezes eh derrapam ou às vezes uma negligência de informação da família? O que é que muitas vezes conduz, induz e leva o erro do diagnóstico? Eu acho que hoje em dia, eh, por justamente o que a gente tá conversando, pela informação ser mais difundida, também passa-se à ideia de que é fácil fazer um diagnóstico. Eu acho que o nosso o erro de alguns profissionais, e daí a gente pode falar mesmo, eu eu acho que a gente pode falar como erro, é querer chegar num diagnóstico rápido demais. Eu acho que o ponto, assim como o João citou lá na frente, eh, um pouco antes, não é o o objetivo não é primeiramente um diagnóstico, é primeiramente observar, examinar e ver se aquela criança, aquele adolescente tem algum sintoma ou alguns sintomas que chamam a atenção que realmente estão fora da curva, se aquele pai ou aquela mãe ou a própria criança ou um terapeuta que viu, a professora que viu, falou alguma coisa e a gente, olha, realmente vamos investigar Porque por mais que a gente fala que é critérios, os critérios são mais, entre aspas, mais fáceis quando o paciente preenche facilmente aqueles aquele quadro, mas nem sempre o paciente vai preencher de forma bonitinha o clássico.

Então ele pode ser um quadro menos eh visualmente fácil de dar um diagnóstico. as informações como você trouxe, né? Às vezes elas vêm erradas ou elas vêm confusas ou elas vêm com vieses de observação dos pais. Às vezes um pai acha uma coisa, a mãe acha outra e você fica naquilo. Por isso que um dos uma das coisas que como profissionais a gente precisa tá interessado no que os pais, os cuidadores vão trazer, no que a criança vai mostrar e principalmente também no que outras fontes podem dizer.

Então, a gente sempre pede informações de escola, se vai para terapia de terapias, porque uma coisa é um psiquiatra infantil, um neurologista infantil, um pediatra que sabe de desenvolvimento infantil e que se interessou por isso, eh, observam a criança. Outra coisa, são outros profissionais diversos que estão por aí fazendo diagnósticos de forma muito rápida, baseado em critérios que estão lá escritos, mas às vezes em algumas informações isoladas. Então, às vezes nós podemos ter erros diagnósticos por diagnósticos rápidos de demais. >> Sim. É uma pergunta muito frequente lá no consultório, assim na na antes de marcar a consulta assim, será que em uma consulta ele fecha o diagnóstico?

toda hora é isso. Você a meta é não porque eu fiz eh uma avaliação e eu já tô com diagnóstico, mas foi uma avaliação feita por uns testes que tem validade, tem, mas aquilo não define o diagnóstico, né? Então vem na busca de uma única consulta fechar o diagnóstico. Não, não existe essa questão de quantas consultas eu vou precisar. Depende do caso, né? Depende de daquela criança,

daquele adolescente, daquele adulto, né? Especialmente um adulto muitas vezes, né? um tempo muito maior para colher uma história de toda uma vida, porque se ele chegou muitas vezes até a fazer adulto sem diagnóstico, geralmente é um quadro um nível menor, chamando assim, não que tenha menos sofrimento, mas desse passou mais batido porque ele conseguiu ter um desempenho no trabalho, ele consegue ter uma vida minimamente >> funcional, né? >> Funcional. Então eu acho que o segredo é esse, é não ter pressa, entre aspas, para definir um nome, né? Porque aquele

nome muitas vezes vai ser usado para sempre. Não existe ex-autista, ex TDH, né? Geralmente não tem esse nome, né? Do TDH também. Então tem que ter calma, né?

Tem que ter muita, muita passimônia para não dar um carimbo de forma errônea, né? >> Eu já ia perguntar em quanto tempo a gente teria um diagnóstico. Não existe esse tempo. >> A gente não tem esse tempo, né? >> É, cada caso é um caso, né?

>> Tem aquele que abre a porta, né? Você abre a porta. Eu tenho paciente que abriu a porta que eu digo: "Não, a autismo é que ele tem, >> né?" Mas tem 18 anos de idade, 19, 20. E a família nunca veio buscar ajuda porque o pai ou a mãe ou alguém não queria que ele tivesse o diagnóstic entre aspas, mas tá de cara. E outros vão vir com

certeza que tem um diagnóstico porque eles sabem todos os critérios, né? Foram com outros profissionais com os critérios, mas quando você vai avaliar o contexto até, né, sua análise com ele na consulta, não tem diagnóstico, né? ou se tem precisa de mais tempo, precisa de mais e mais colaboração de outras pessoas para chegar lá. >> Vou lembrar você que nos assiste que você pode mandar sua pergunta pelo Instagram do povo ou pelo YouTube que a gente faz aqui, tenta responder, tenta esclarecer da melhor forma. Eh, falando sobre essa questão da do rótulo, né, o diagnóstico ele rotula a criança, o adolescente, o até o adulto, né? Eh,

como é que vocês lidam com essa questão? Como é que vocês apresentam isso pra família? Como é que é importante a família receber isso e a própria criança e adolescente crescer com isso? >> É porque são aí no caso são porque na pediatria nós lidamos com pacientes completamente diferentes, né? Então a gente tem os bebês, tem a faixa etária das crianças menores e tem os pré-adolescentes e tem os adolescentes.

Então todas essas faixas são muito diferentes, né? Então, quando a gente vai paraas crianças menores, obviamente elas não têm a capacidade de lidar com diagnóstico. O sofrimento, né, de de que a gente fala, que a gente observa, é das famílias, né? Então, a gente acolhe, a gente conversa, eh, explica, mas a gente também acolhe todas as dúvidas e todas as incertezas, porque aquela família muitas vezes já vai, já está lidando com algumas situações de eh de isolamento, de preconceito, de dificuldade, mesmo antes de um diagnóstico, porque hoje em dia, às vezes, a criança mais, entre aspas, danada o que antes O pessoal dizia que era saúde, que às vezes também não quer dizer isso. Hoje é autista, independente, todo mundo, hoje em dia, quase todo mundo se acha no direito de dar diagnósticos. Então, todo mundo fala:

"Aquela criança bate é autista". O que que tem a ver, né? Então, o autismo não tem nada a ver com agressividade, não tá nem dentro dos critérios. Então, quando a gente tem uma criança menor que não tem a capacidade cognitiva, a gente vai trabalhar obviamente junto com as terapias, né? as terapeutas e a família para melhorar, né, a qualidade de vida dela sem ela entender do que está se tratando. Já mais velho, a gente às

vezes passa por algumas situações em que os pais querem que o paciente saiba e às vezes o paciente eles querem que não saibam. E aí a gente, eu acho que até às vezes na psiquiatria pode acabar chegando mais adolescentes que os pais vão, a gente conversa, às vezes passa por mais de uma avaliação e a gente acaba fechando, por exemplo, um transtorno do espectro autista, inclusive até um um déficit de atenção hiperatividade que os pais conversam com a gente, eu preferia que ele ou ela não soubesse. E aí a [limpando a garganta] gente precisa entender, acolher e conversar às vezes até com profissionais para tentar entender se aquele realmente é o momento daquela criança ou adolescente saber ou a gente vai preparar aquela criança emocionalmente para entender um diagnóstico. Porque muitas crianças hoje em dia adolescentes já escutam esse diagnóstico desde pequeno. Então eles já esse diagnóstico, esses diagnósticos de transtornos do neurodesenvolvimento, eles carregam, né, uma importância, né, eles carregam já um estigma que crianças que não sabem nem o que é isso já falam.

Então, na psiquiatria, às vezes, porque às vezes a gente tem muitos pacientes em comum na psiquiatria, neurologista, infantil e psiquiatra, a gente vê muito adolescente recebendo diagnóstico e que às vezes os pais estão sabendo, as terap as terapeutas estão sabendo, mas ele ainda não tá sabendo, porque a gente precisa trabalhar aquela criança para que ela entenda, para que ela não tenha um sofrimento maior. Mas é claro que aquela criança precisa saber, não é que os pais não queiram. Eles muitas vezes entendem que naquele momento não é o ideal. >> Uhum. >> E até tem vezes que até a as próprios pacientes já tem noção. Muitas vezes

quando você fala ele eu no fundo já sabia, né? Só que muitas vezes meus pais às vezes não tão bem, eh, assim, não aceitam tão bem, né? Muitas vezes eu não queria ter o diagnóstico porque muitas vezes é um é um é um nome de deboche, às vezes, ah, ele é autista, é auto, tenta tdho, né? Só que às vezes quando você também tem um diagnóstico, isso é muito, digamos assim, muito libertador, né? Você começa a se permitir compreender suas limitações, né? Eu eh atendo muito

adultos com autismo, então aquele adulto que doutor, eu sou professor, mas assim que a aula termina, a minha vontade é de ir embora. Então em cima do palco, eu dou uma aula ótima, mas eu quero ir embora o mais rápido possível. Por quê? que o depois que eu faço o meu trabalho, aquela interação extra, eu não não gosto, eu sofro muito com aquilo, eu tomo remédio só para aquele dia, eu tomo algum remédio só para conseguir interagir naquele momento. Então hoje ele se permite entender mais isso, porque a esposa ficava chateada porque ele ia embora da festa com uma hora que chegou na festa. Aí fo chateado porque

tinha um repal na sexta-feira, ele não queria ir e agora com o diagnóstico a própria esposa já compreende melhor, então já entende mais. Não, tudo bem, vá que eu fico aqui com meus amigos, tal. Então esse diagnóstico de também é muito libertador no sentido de que a gente se entende e eu não vou forçar a barra, né? Eu não sou obrigado ir pro show do G and Rose porque todo mundo quer ir, porque lá vai me fazer mal, né? porque lá é muito barulhento, então muitas vezes tem a dificuldade do diagnóstico, mas quando ele é bem compreendido, quando ele é bem feito, quando você vai eh se introduzindo devagar na família e vão vão compreendendo, muitas vezes ele é bem libertador e muitas vezes é uma coisa que muda a vida da pessoa.

>> Então pros pais é muito importante entender que é importante pra própria criança, pro próprio adolescente compreender essa condição, né? Sim, >> senão ele vai se excluir ali do do meio social, >> inclusive para é para criar para o próprio paciente entender, a própria criança, adolescente entender e saber lidar quando, por exemplo, resolverem usar aquele diagnóstico como algo pejorativo. Eu tenho um paciente que fala assim: "Eu sou e aí >> eu sou hiperativo mesmo?" E daí? Qual o problema? Eu tenho dificuldade, eu tenho

dislexia, >> eu tenho dificuldade. E aí? E aí você precisa, ele precisa criar, né, a as crianças e os adolescentes precisam, né, entender do próprio diagnóstico, inclusive para tratar com a normalidade que o diagnóstico carrega, >> que é uma autoestima a partir dali e além disso, né, além do diagnóstico. >> É porque ele não é o diagnóstico, o diagnóstico faz parte dele, >> né? Então, eu posso ter um diagnóstico e ter muitas outras qualidades muito superiores em outros pontos, até porque o diagnóstico quando não é feito muitas vezes ou ele é e ele é protelado, a ansiedade vem junto, o quadro depressivo vem depois. Por quê? Porque a pessoa não

se entende porque ele não é igual a maioria dos amigos da escola. Quando ele entende, passa a entender, ele se permite, ah, então eu não sou porque realmente eu tenho comportamentos que são meus, são peculiares a mim, então eu não preciso ser igual a todo mundo. E agora eu entendo que o posso ficar reservado e isso não é problema, né? Então você evita muitas questões da psiquiatria posteriormente, porque é muito comum paciente com autismo na na adolescência ter um quadro depressivo, né? Porque 70% dos autistas vão ter alguma questão associada, né? por consequências muitas

vezes da questão comportamental. >> Sim, >> né? Da questão da rigidez, da questão da da não normalidade comparada com a maioria das pessoas, né? Então é isso que acontece muitas vezes, né? >> A gente [limpando a garganta] tem uma participação especial agora. A psicóloga

clínica Juliana Queiroz traz uma reflexão sobre a experiência no consultório com pacientes neurodivergentes. >> Olá, eu sou a Juliana Queiroz e sou psicóloga clínica. Aqui no consultório, eu tenho percebido que um dos maiores desafios para trabalhar com crianças e adolescentes neurodivergentes é trabalhar com as famílias o equilíbrio entre diagnóstico, medicação e potencialidades. Eu recebo pais bastante ansiosos com a resposta da medicação e o medo de medicar os filhos e outros bastante resistentes a aceitar o diagnóstico. E nesse meio eu percebo que as crianças e os adolescentes às vezes ficam um pouco perdidos, né, dentro do que é potencialidade deles, do que é diagnóstico. Então dentro do

consultório, o meu desafio é trabalhar a singularidade para além do diagnóstico médico de alguma neurodivergência. E eu queria saber de vocês, como é que vocês entendem a importância de unir a psicoterapia e as atividades complementares ao diagnóstico de neurodivergência e como vocês trabalham no consultório, a singularidade de cada paciente. >> Que que vocês acham? É exatamente isso que vocês estavam falando, né? A partir da dessa nossa conversa que a gente estava tendo, como que a gente faz, né, para entender essas singularidades e trabalhar isso? É quando falo em

medicamento, por exemplo, né? No final da consulta eu sempre pergunta e agora eh se passar em medicamento, quais são as suas dúvidas? Quais são os seus medos, né? Aí eu faço um adendo, uma consulta à parte, né? Agora são os medos sobre o pós diagnóstico, né? Ah, não, eu

tenho medo de viciar por causa do medicamento. Eu acho que esse medicamento pode tornar meu filho diferente. Ele pode no futuro ter alguma alteração comportamental por causa do medicamento. Eu acho que o importante é acolher esse medo. Esse medo faz parte, né? Porque todos nós queremos viver sem

medicamento, mas nós vamos mostrar a importância de que o medicamento, falando num caso específico, pode ser um divisor de águas, né? Como fazer uma terapia de qualidade se eu não paro o qu? como tá num ambiente onde que eu tenho que viver com barulho muitas vezes ou com ansiedade se a minha ansiedade não tá controlada, então a gente vai buscar essa questão individual. E aí de acordo com o paciente a gente vai direcionar para as terapias. Preciso de uma terapia ocupacional, eu preciso de uma psicopedagoga, eu preciso de uma fona, eu preciso de uma psicóloga. Então

aquele paciente vai ser direcionado de acordo com as necessidades. Nem todos precisam de tudo, né? Alguns não precisam de quase nenhum também e uns vão usar medicamentos, outros não vão usar medicamentos. Mas eu acho que essa parceria entre a escola, entre a família, entre as terapias é faz total diferença, porque quem passa muito tempo com eles, muitas vezes não somos nós, são os terapeutas, são os pais, são os professores. Então todos eles têm que estar muito bem familiarizados com quem tá com quem a gente deseja para que tenha uma melhor produtividade, né? Acho

que isso é importante, né? Eu acho que a relação [roncando] às vezes nossa com os profissionais, né, de médico médico falando é importantíssimo. Então, às vezes quando uma família tá um pouco mais receosa e eu acho e eu falo: "Olha, a minha opinião é que nesse momento eu acho que o medicamento poderia auxiliar". Mas se vocês estão receosos, deixa eu conversar com a terapeuta que aí eu pego outra opinião de alguém que vocês também confiam e [limpando a garganta] que eu entenda melhor. Então, às vezes, apesar de ser uma conduta médica, ela é uma conduta também conversada. Eu não posso

simplesmente medicar um paciente, dizer: "Você, ele precisa tomar esse remédio e pronto, eu preciso explicar, a gente vai conversar e vai acolher". Se a família está reciosa, na maior parte das vezes eu espero um pouco, converso, falo com os terapeutas. Então esse link da gente, né, nós médicos com terapeutas é fundamental. >> Tanto tenho medo, né, assim, as os pais, né, as famílias que não querem medicar, eh o próprio paciente, né, já quando tem um discernimento para escolher, prefere não tomar remédico, como tem um excesso, né, de medicação. Eh, de que forma vocês percebem? O que que hoje em dia é mais

presente assim na vivência e de vocês? é o excesso da medicação para questões de saúde mental, emocionais, né, ou mesmo medicação própria para tea, né, ou há mais uma resistência. >> Depende da faixa etária, né? Quando são crianças pequenas, nós temos mais controle sobre isso. >> Os pais são mais resistentes.

>> Os pais são mais resistentes, né? Mas quando tem a conversa e quando começa a se usar o medicamento, eles vão percebendo que aquele medicamento não causou aquele mal que ele achava que ia causar. ou quando a vida ficou muito melhor depois do medicamento e que não tem aquelas questões que ele achava que ah, vai ficar sedado, vai ficar dormindo, que é uma coisa muito mais folclórica do passado, da psiquiatria muitas vezes do que a coisa do presente. Então a gente tem mais controle. Quando é um paciente adulto, o que acontece muito é a parada do tratamento de forma errada, é tomar muitas vezes de forma eh, digamos assim, mais sem regra. Ah,

eu tomei um comprimido, não resolveu, vou tomar o segundo. E você diz: "Não, não vai adiantar fazer isso." Então, tem um descontrole maior, né? Embora cada vez mais tenha tendo mais eh está melhorando, né? A a mas ainda tem muito essa questão do medo do medicamento, do uso errado, melhoria um pouquinho para o remédio, né? Aquele tratamento que era

para ser 1 ano, 2 anos, o cara quer parar em dois meses, em um mês, você qualquer sinal de melhora, ele já quer parar o medicamento. >> Isso é um risco grave, né? >> Risco grave, né? Qual que é o risco de parar uma medicação assim e dessas dessa natureza, né? Essas medicações que são e de controle emocional contínuo. Os

efeitos de que às vez os pacientes desconhecem, que é o que a gente chama de efeito de rebote também. Quando você para subitamente um remédio que estava em uso contínuo, alguns desses medicamentos vão ter efeitos extremamente impactantes no paciente. Então, >> por exemplo, piora de algum sintoma de tacardia, de mal-estar, piora ou acento, né, ou acentuar alguns dos sintomas que ele já apresentava antes. E no caso de alguns remédios, por exemplo, quando que a gente pode descontinuar, vamos dizer assim, como os psicoestimulantes, né, que a gente tem metifenidado, enfim, para TDAH que a gente pode eh descontinuar, às vezes, se você para também abruptamente, sem um acompanhamento médico, aí você o paciente pode começar a ter [limpando a garganta] piora e às vezes uma piora importante quando ele vinha estável. E aí quando a gente vai ser procurado novamente e vai tentar tratar novamente esse paciente, já às vezes não é a mesma coisa, porque você tem que às vezes lidar com os efeitos da do remédio que foi suspenso. Então, às vezes pode

piorar, por exemplo, se a gente estava tratando sintomas depressivos, esse paciente pode piorar os sintomas depressivos de forma impactante e se junto ele tinha um um outro transtorno como hotel, TDH e já fazia medicação para isso, a gente vai ter que segurar alguns remédios e tratar primeiro alguns outros sintomas para depois a gente voltar com tratamento. Então, nunca introduzir nem retirar sem um acompanhamento médico. E a questão só que eu queria falar do excesso eh da conversa é que eh sobre medicamento, é que eu eu concordo, quando as crianças são mais novas, os pais são mais receosos com medicamento. Quando as já são crianças maiores ou a depender dos sintomas e são adolescentes, eu eu já vejo que hoje tá tendo meio que uma banalização. Às vezes o próprio adolescente chega falando dos remédios que viu, >> conhecedor. Eu já sei que ele vai fazer

isso, eu já sei que esse emagrece porque a minha colega usa e ela emagreceu, aquele outro faz isso e isso e aí a gente já tem que fazer uma conversa voltada já pro adolescente. Eu converso olhando para ele, olha, esse remédio não é para isso. Então eu converso, eles às vezes me fazem uma pergunta, tem paciente que já vem com um negócio do Google, uma lista de perguntas e às vezes de perguntas não, de afirmações que eu vou lá desmentindo cada uma ou afirmando, porque às vezes eles estão corretos e eu vou dizer: "É, realmente pode causar isso, isso". Mas isso é um problema, porque enquanto as crianças quem dá os remédios são os pais, os adolescentes muitas vezes os pais já dão para eles tomarem, então eles são responsáveis pelos remédios. Então esse é outro problema, porque eles podem pecar por mais, podem suspender também por conta própria e não falar pros pais e podem fazer mudanças até da cabeça deles.

>> É porque ficou muita questão assim: "Ah, remédio tal serve para isso, mas depende do seu contexto, né?" Ou seja, nesse momento esse remédio para você não é o ideal. Ele foi ideal para sua colega, porque sua colega tem outras questões que você nem sabe. Muitas vezes você tá e assim igualando o seu diagnóstico ao dela, mas a sua vida é outra, o contexto é outro. Não assim, [roncando] depressão é um nome só, mas a sua depressão é de um contexto diferente, né? O seu caso é

diferente. Você tem você tem hipertensão, você tem diabetes, você tem outra questão que esse antidepressivo não dá certo para você, né? Então é, tem que ser uma coisa muito individualizada, muito focada, né, no paciente, né? E quando ele para de uma forma brusca, eu posso estar tomando um medicamento e eu posso ter um quadro convulsivo, preparei o medicamento rapidamente. Eu posso ter náuseas, vômitos, enjoos que são realmente muito intensos e a pessoa gera um trauma do tratamento e não quer voltar mais a tomar o remédio. Mas o

culpado não foi o remédio. O culpado é passar de uma dose X para zero quando separou o remédio de uma vez. Porque quando vai tirando devagarzinho, tudo dá certo, né? Quando eu suspendo de uma forma eh assim abrupta, eu saio do da dose que eu tava para zero. E aquilo muitas vezes não é tolerado, né? Então

são todas as consequências que isso pode acontecer. E às vezes quando eu volto com remédio, ele não faz mais efeito. >> Tem vários pacientes que ficaram bons três vezes estáveis, de tanto parar o remédio, aquele remédio para ele não serve mais. Ah, mas tem outro. Mas não é bem assim. É,

>> às vezes os outros não vão se encaixar tão bem na sua vida como aquele se encaixou, né? Então aquele outro que fazia efeito, você tolerou, você não teve questões eh de sono, sexualidade, a eh apetite, deu perfeito para você. Quando você para, nós vamos agora em busca de um outro que se encaixa em todos os critérios pra sua vida diária, né? O cannabisol tem sido uma opção eficaz no tratamento, na qualidade de vida da de crianças e adolescentes com tea, por exemplo? >> Tá meio receosa.

>> É [risadas] porque é porque assim, o canabidiol ele é um uma medicação que a gente na neurologia a gente faz uso bem tranquilamente, só que na epilepsia. Então, como a gente usa bastante eh ele na epilepsia como um dos tratamentos que a gente tem de fármaco anticrise, então a gente tem um uso dele, só que a gente usa o canabidiol sem o THC, que é justamente a substância que tem mais efeitos aí do canabidiol em si. Então assim, o canabidiol ele é uma medicação que a gente já usa há algum tempo. Então na na neurologia a gente trata ele como uma medicação >> comum >> comum de uso que a gente não tem nenhum problema em termos de usar. Assim como João a gente sempre reforça. Todo

remédio tem que ser individualizado. Não. Ah, um remédio para epilepsia. Não, um remédio para epilepsia que pode fazer isso, pode fazer isso, pode fazer isso nesse paciente. Nesse paciente é ótimo.

Já nos transtornos de comportamento, o canabidiol ele vem sendo utilizado mais eh recentemente, mas n assim como neurologista infantil eu ainda uso muito pouco, porque a gente tem não tem tantas comprovações científicas do uso dele em crianças, principalmente em crianças pequenas, porque o uso crônico nessas crianças, como é que a gente vai saber como fica alguma substância? Se a gente tiver falando do canabidiol, é que a gente chama de fubro, que é o completo, >> né? Sem ser esse que eu falei pra epilepsia. Então, se a gente tem uma substância que tá sendo usada, que pode melhorar alguns sintomas, mas a longo prazo ela pode ter alguns efeitos importantes, então a gente tem que ter o cuidado de utilizar essa substância. Eu tenho vários pacientes que fazem uso do canabidiol, mas eu tenho pacientes que fazem uso do canabidiol para comportamento que fazem comigo o tratamento comigo e com a psiquiatra, que o psiquiatra maneja melhor o canabidiol para o transtorno de comportamento, mas eu mesma uso pouco porque eu preciso de mais evidências nas crianças para que haja realmente, por exemplo, até onde nós sabemos, ele não é, não tem uma indicação específica para nenhum transtorno. do

neurodesenvolvimento, como por exemplo, ele vai eh cura, ninguém vai falar do de eh de transtorno do neurodesenvolvimento, mas vai melhorar os sintomas do autismo, vai melhorar os sintomas do TDH, vai melhorar sintomas de e de um transtorno, não é assim. Ele pode melhorar sintomas específicos. Então a gente já começa de sono de repente >> de alguns sintomas, não um transtorno. Ele não é considerado um remédio para nenhum transtorno específico. >> Uhum.

>> É, teve um boom, né, do canabidol em relação à a à quantidade de marcas lançadas no mercado, a quantidade de artigos querendo colocar o canabol como quase um milagre para quase tudo, né? >> Um milagre natural, >> natural, né? Porque se lembra do natural, né? Na prática, eu tenho percebido que os estudos estão cada vez menos e assim evidentes, né? Se eu uso pouco, eu uso pouco, né? Eu uso para

aqueles casos onde a gente busca uma coisa que a gente tentou o que é mais convencional, a gente fez o que é mais de primeira linha e não obteve o resultado na primeira linha, por que não? Já que a família está sofrendo, já que a criança está sofrendo, nada contra, né? Mas eu acho que ainda falta uma mais estudos comprovando realmente a eficácia na psiquiatria em algumas questões, né? Acho que falou que bom para tudo, mas agora tá se enxugando esse tudo e tá ficando muito mais específico para sintomas, né? A gente tem agora um quadro, já que a gente tá nessa polêmica do canabol, que é o Mitos e Verdades, contra o Dr. Google e o Dr.

TikTok, o que de fato a ciência revela sobre o que está espalhado pela internet e redes sociais. Esse também é um momento de explicar a origem pelas quais certas ideias e práticas são disseminadas de forma tão veloz, mesmo não sendo verdade. [música]

>> Toda criança agitada tem TDH. Mito ou verdade? >> Mito. >> Mito. >> Muito mito.

>> Medicamentos causam dependência? >> Fica em cima do muro, né? Aí, né? Eh, depende do medicamento. Medicamento, quais, né? Como

>> é neurodivergentes não conseguem desenvolver autonomia? Mito. >> Mito. >> Todo neurodivergente precisa de medicação. >> Mito. Total.

>> Autismo e TDAH podem ocorrer na mesma pessoa. >> Verdade. >> Provavemente. >> Vamos voltar então pra questão que é depende, né? que não é nem mito nem verdade. essa questão da dependência do

medicamento, a gente já explorou bastante aqui, eh, como trabalhar para que a assim, existe uma eh teoria, uma prática, um protocolo médico que trabalhe para sempre haver o desmame da medicação ou existem casos que você tem que se conformar com, de repente, um hipertenso, tem que se conformar ali com o seu remedinho, eh um caso grave de diabéticamente se conformar com uma insulina. A a pergunta muito frequente na psiquiatria é cura, né? Cura. Cura, né? O termo cura é um termo forte muitas vezes, né? Muitas

vezes a gente busca estabilidade, né? Então, se eu pensa num paciente bipolar, não se é conhecido cura para bipolaridade, não se é conhecido cura para uma para esquizofrenia, para esquisa afetivo. Muitas vezes, eh, então assim, a gente busca primeiro estabilidade, >> né? Agora, tem casos eh quadro depressivo que se cura, sim, é possível. Tem quadro de ansiedade que permanece por anos sem medicamentos? Sim, porque

não pode escer que a vida a vida ela é dinâmica, né? Tem um paciente meu, por exemplo, hoje que ele falou: "Ah, eu perdi minha mãe". E aí ele tomou medicamento, ficou estável por alguns anos, mas 3 anos depois mataram o irmão dela. Então assim, é um outro contexto, é uma outra realidade. Então ela tá sofrendo por um por um episódio novo, não é aquela depressão do passado, mas vai ser só, lógico, né? a que passou

ficou bem, mas não vai ser anulada da vida dela. Então eu acho que o que o que esse nome cura é é um é um termo forte, mas que a meta é essa. Mas existem doenças passíveis de cura e doenças não passíveis de cura, né? Então é é tem que entrar nesse nesse dilema, mas falando sempre a verdade do paciente, ó, seu caso é um caso que não tem comprovação de cura e o seu caso é possível de cura. É muito individual, >> né? Pode acontecer.

num contexto de algumas medicações, elas têm até o aviso, né, na bula, ah, eh, o remédio pode causar dependência. Pra gente falar em dependência, a gente tem que entender que tem dois tipos de dependência. A dependência química, que às vezes, né, alguns remédios podem causar, e a dependência emocional, psicológica. Então, existem alguns remédios que vão causar uma dependência emocional. É, é o que alguns pais falam: "Ah, eu acho que esse remédio já é uma muleta para ele." E o que que é isso?

Ah, o paciente toma um remédio, pronto, e acha que aquele remédio é que ajudou, por exemplo, >> a melhorar a nota da escola. Ai, agora que eu tomo, eu tenho TDH e aí agora eu presto atenção e esse remédio é que me ajudou. Não, o remédio realmente lhe ajudou. Essa é a palavra correta. Ele lhe ajudou. Ele não fez você tirar

aquela nota. O cognitivo é seu, o trabalho quem fez e o estudo foi seu. Se você tomar um remédio, não prestar atenção na aula e não estudar, não vai adiantar nada. Então, existe às vezes uma dependência emocional com relação ao remédio e a gente precisa trabalhar a criança e as famílias que são às vezes podem ficar com receio de tirar porque às vezes o paciente tá muito estável, tá ótimo. Aí a gente fala: "Vamos, vamos tentar". E aí os pais ficam: "Ai, mas e

se ele voltar? fazer aquilo tudo e já dependência química, ela também pode acontecer, mas isso é uma coisa que a gente consegue às vezes eh minimizar acalmando a família, sabendo como a gente tenta retirar o remédio, fazendo desmames lentos, às vezes tem remédio que a gente tira de uma vez, sem problema nenhum, e tem outros remédios que a gente faz desmame, sim, e que o paciente fica super bem. Eh, eh, mito história de que o paciente TDH, uma vez com remédio, vai ficar dependente e não vai poder sair. É um mito, porque algumas crianças tomam remédio, por exemplo, por volta dos 8, 10, 11 anos e na adolescência já não tomo mais. Tem paciente, por exemplo, que só toma para fazer a prova, tem adolescente que só toma na véspera da prova para estudo, tem adolescente que já não toma mais.

Então, eh, não existe essa coisa de que vai causar dependência obrigatória, mas isso é uma coisa que a gente realmente precisa acompanhar paraa gente poder entender como é que tá o contexto daquela família. É, eu acho assim, eh, prejuízo, o quanto você hoje tem de prejuízo funcional. Você tá de férias e consegue viver bem nas suas férias sem medicamento, dependendo do medicamento, falando falando do caso aqui do TDH, por exemplo. Então, vamos dar uma pausa nas férias. Se você se formou na sua faculdade e e na sua vida prática você lida bem o seu trabalho, seu medicamento, então vamos parar um tempo, né? Quando começar a ter prejuízo

novamente, a gente reavalia, vê se não foi algo pontual e se não for a gente dá segmento por um tempo. Normalizou, tira de novo. Então tudo vai sendo feito de acordo com a necessidade do paciente. >> Vocês percebem que o paciente que tá eh realmente tratando um transtorno de comportamento, alimentação é um fator mais impactante? Por exemplo, consumo de açúcar, leite, ele potencializa certos comportamentos ou é uma coisa comum a todo o ser humano? Se você comer muito

açúcar, você vai ter mais energia e eh consequentemente vai ficar mais agitado. Criança principalmente não dá não dá doce à noite porque senão não demora mais a dormir. Eh, para crianças que têm transtorno de comportamento, a alimentação é uma questão que precisa ser olhada com especificidade. Eu assim, na pediatria, a alimentação é um uma coisa que sempre tem que ser eh sempre é olhada com especificidade e cuidado, porque na pediatria faz parte do desenvolvimento da criança a alimentação. Então, alimentação sem nutrientes necessários para aquela criança se desenvolver, isso com certeza vai gerar alguns problemas para aquela criança, né, de desenvolvimento, não necessariamente de comportamento. Não

necessariamente existem alimentos que vão piorar transtornos, mas cada paciente é um paciente. Eu posso ter um um paciente num transtorno do espectro autista que tem a seletividade alimentar importante, gravíssima, e que ele só toma eh mingal. Eu vou dizer para aquela mãe, não, não dê leite. Não, deixa ele ficar com fome. Isso não existe. Isso é um é um é um

descuido, né, por parte de um profissional falar uma coisa dessa. Não >> é é não entender que a que aquela seletividade não é sabor, não é gostar, é aquilo que a criança come. Então não vamos tirar de uma criança o que ela consegue comer quando ela precisa comer algo. Mas alguns alimentos em algumas crianças podem fazer mais mal. E a depender de que tipo de alimento estamos falando, nós podemos estar falando de algum às vezes que o que não é em comum, outros transtornos a que não são necessariamente neuro, né, psiquiátricos, é nas crianças. Então

você pode ter alterações eh intestinais, gastrointestinais, distúrbios gastrointestinais nessas crianças. Não são todas, né? Isso não é um pacote. Ah, eu tenho transtorno de espectroído, tenho junto, tem um pacote disso, um pacote disso. Porque senão era fácil, todas as crianças eram pacote. A gente

tratava o pacote, mas não é. Se não é fácil dar um diagnóstico, não é fácil também conduzir aquele ser humano, né? Então a gente vai e e a criança ela vai crescendo. Aí tem pacientes, por exemplo, que tinham seletividade alimentar de só comer, sei lá, branco e amarelo. E hoje meu adolescente, que isso é um prazer, acompanhar uma criança, um adolescente que come tudo.

>> Sim, >> ele come tudo hoje. Ah, é a realidade da maioria dos do T. Não, mas ele é um paciente que evoluiu. Mas para isso foi a época do branco e do amarelo para evoluir para outros alimentos. O que a gente sabe é que não existe um alimento que está relacionado ao transtorno ou que piore qualquer dos transtornos do neurodesenvolvimento. Pode piorar alguns

sintomas. Se seu filho come chocolate e fica nervoso quando come chocolate, não. >> Não deu. >> Se a sua percepção não deu chocolate. Mas >> é, é, tem paciente meu que queita enxaqueca comendo abacaxi. E qual é,

qual é o estudo falando que abacaxi dá enxaqueca? Não, mas ele fica. E aí como é uma é um adolescente que fica mais irritado com enchaque que não rende, então para que dar abacaxi, né? O feijão às vezes no caso dele também pode dar enxaqueca, né? Tem criança com ter lá que que que eu trabalho junto com a gasto nesse sentido de melhorar a dissensibilidade, né? Alguns de alguns

alimentos. Então ele melhorou muito quando se tirou no caso dele qualquer tipo de proteína do leite, né? E já era uma criança até maior que não é comum ter mais necessidade, mas ele tem. Então eu vou est lutando contra isso, se ele tá melhor sem o se tem um leite, né? Então ele melhorou, então a gente vai conduzindo os cama individualizada. Acho

que pensar de em pacote sempre dá errado. Tem que pensar em coisa individual. Então quando se coloca aquela ah, isso é bom para autismo, totalmente errado, né? Porque cada autista é uma pessoa individual, né? Então pode ser que não seja bom para um, mas é bom para outro. E e a gente segue

de forma muito muito exclusiva cada tratamento. Acho que é o ideal. >> Vamos agora ouvir as dúvidas da nossa audiência. É a luz da ciência. O assunto da semana é seu também e a qualquer momento dessa conversa, você que nos assiste pode enviar sua pergunta e os convidados poderão responder.

[música]

Vou abrir aqui eh no meu WhatsApp que eu recebi as perguntas de vocês. O Thigo Casemiro pergunta: "Por que aumentou o número de diagnósticos? Que que vocês acham? é uma questão de mapeamento. Eh, no início da conversa vocês já falaram, né, também assim, a orientação, os profissionais estão cada vez mais atentos. Eh, qual que é a visão de

vocês? Tem uma série de fatores, né? Eu acho que a questão do aumento do diagnóstico por ter mais profissionais qualificados. Hoje em dia temos eh digamos assim eh filhos de mães eh que trabalham e tem gestões posteriores após os 40, muitas vezes resultado de fives, né, que são fertilizações em vitro, gerando filhos gemelares, né, de e eh de menor peso ao ao nascimento, de partos prematuros, né, parte genética, ambiental, então toda essa somatória, né, de de circunstâncias, na minha visão, e e de estudos aumentaram a quantidade e diagnósticos, né? Além de maior qualificação na busca, maior rastreio. Acho que tudo isso eh

contribuiu muito para ter uns diagnósticos mais precoces e em maior quantidade. >> Quer completar, Dra. Carolinha? >> É, eu eu acho eu acho isso. Algumas coisas a gente não sabe muito bem, né?

Então a gente realmente eh e eh tem muitos cientistas, né, e médicos por aí eh buscando entender um pouco mais, mas a gente sabe que pode ter fatores ambientais. Quais? Não sabemos. a gente ainda não consegue pontuar exatamente o que que tá piorando, o que que pode tá causando. Fatores genéticos, isso a gente já sabe que é muito, né, documentado, eh gestação, parto, toda a circunstância do parto. Isso é

extremamente impactante, né, paraa criança, né? Eh, e o excesso às vezes que se fala de diagnóstico é aquilo que a gente falou, os pais estão mais, né, eh, atentos, as escolas também. um tio, uma avó, um primo, alguém, ou às vezes tem alguém na família, eh, em termos gerais, as pessoas estão mais atentas. Eh, mas também existem alguns erros diagnósticos de excessos de de diagnósticos onde você tem outros possíveis diagnósticos, mas estão se fazendo mais diagnósticos precoces, às vezes de crianças de 2 anos, por exemplo, com diagnóstico, por exemplo, de transtorno do espectro autista, com o transtorno déficit de atenção e hiperatividade com o transtorno positor eh desafiador aos 2 anos de idade. Ela ganha três diagnósticos aos 2 anos de idade, sendo que a gente para alguns transtornos de desenvolvimento, nós temos uma idade para começar a pensar naquele diagnóstico, porque se a gente der muito precoce, aquilo tá dentro do normal. Uma

criança de 2 anos que joga as coisas no chão, que se joga no chão porque quer um brinquedo, mas >> é normal, né? Nem exato. Pode estar dentro da normalidade. Então aquilo não é mais alguns profissionais que às vezes não são os profissionais que são mais eh qualificados, podem estar dando diagnóstico de algumas crianças e que não está auxiliando na vida delas, pelo contrário, pode estar prejudicando inclusive aquelas famílias. >> Sim. É muito interessante porque a gente

escuta muito dos mais velhos, né, dos avós, dos atuais avós. Na minha época não existia isso. >> Hoje em dia todo mundo tem um diagnóstico, né, o que é uma eh banalidade, né, de ser dita. E outra coisa eh muito interessante, eu vi pela primeira vez eh a resposta de vocês em relação a questões mesmo biológicas, né? Porque até um tempo atrás a gente perguntava para médicos, né, psiquiatras, neurologistas, né, psicólogos, o porquê do aumento do dos diagnósticos e se dizia assim, não se sabe, né, hoje em dia já tem eh, né, vocês já estão ampliando, né, esse leque. Uma outra, na verdade, não é uma

pergunta, é um comentário da Cláudia, ela falou assim: "Eh, tenho TDAH e dislexia, mas não tomo remédio por medo de dependência. Cláudia, eles já responderam, é melhor você realmente fazer uma avaliação clínica, né? Nem sempre é uma dependência que vai causar a medicação correta para você. Eh, a gente tem um outro quadro, nós tá quase acabando, que chama dose de saúde. É a dica final focada na ideia de que é melhor prevenir do que remediar. Cada

convidado orienta sobre hábitos saudáveis e práticas cotidianas que são o caminho para uma vida equilibrada e uma boa saúde. [música]

No caso de vocês, eu gostaria que eh vocês falassem eh de que forma a sociedade precisa entender melhor sobre crianças e adolescentes neurodivergentes, o que que a sociedade precisa entender para ser mais inclusiva, né? É para tanto ser inclusiva como ambiente, como cada ser humano também ser mais compreensivo. >> OK. Ah, o que eu acho interessante assim é a primeira coisa não imaginar que isso é um rótulo negativo. Primeira coisa é essa. Segundo é entender que buscar a

ajuda mais precoce possível é um caminho, né? Por quê? porque interfere totalmente a médio e longo prazo. Então assim, eh eh conhecer mais sobre o assunto, tentar mais informação, né? E e de um modo geral imaginar que aquele transtorno pode existir dentro da família e ficou banalizado que todo mundo é igual e que na verdade todo mundo deveria buscar ajuda também, né? e

que o ambiente é muito importante. Ou seja, se eu tenho um ambiente mais saudável mentalmente, aquela criança que adoração também vai ser mais saudável mentalmente, porque muitas vezes se busca uma um fórmula mágica, né? Busca-se um remédio único que vai resolver todos os problemas. Só que a o ambiente muitas vezes é totalmente disfuncional. Então, torne o seu ambiente mais saudável. É, eh, se

entenda primeiro, converse com seu filho sobre o que tá acontecendo, né? Olhe para dentro de você se você realmente tá bem, se a sua família está saudável mentalmente e saber o quanto isso pode tá refletindo na vida de toda a família, né? Então, acho que o o ambiente saudável e o autoconhecimento é o é o primeiro passo para você tentar ajudar o filho e o próximo. Acho que a partir daí e não imaginar que um profissional, seja médico, ou seja, ou seja um psicólogo sozinho, vai resolver tudo, né? Nós estamos aqui para auxiliar a família, mas a família é a parte mais importante do processo, é a parte tá 99% do tempo com o filho, com o adolescente, né?

Então ele tem que estar ali junto eh eh com o profissional, tentando aprender cada vez mais, porque ele vai muitas vezes aplicar aquela terapia no dia a dia, né? Nós vamos orientar como fazer, o outro profissional vai orientar também. O remédio vai ajudar em uma parte, mas o contexto geral é o contexto familiar. Então isso é importante. >> É.

>> E na história da medicina, vários diagnósticos já foram rotulados, né? sofreram preconceitos, tinham tratamentos horríveis e a gente evoluiu. Então isso é mais uma parte da nossa evolução como um ser humano. Então os neurosergentes, né, com esse nome que carregam hoje são eles os que estão passando por isso para que a gente de repente evolui e vai encarar como mais um um diagnóstico, mais um quadro que a gente vai aprender a lidar com sociedade e vai, como João M estava comentando, vai trabalhar como sociedade, né? Se a gente passa inclusão é incluir, não é tornar igual, é incluir, é estar na sociedade. Eh, e

para que a gente consiga, né, ter uma evolução melhor, a gente precisa ajudar a acolher família, tá lá no parquinho, vamos brincar, vamos a A mãe de uma criança que tem autismo, por exemplo, ela às vezes tá com cordãozinho, alguma coisa, ela vai lá e fala: "Olha, meu filho tem autismo, ela mesmo se apresenta." Tá aí o outro pai e a mãe, em vez de tirar a criança, fala: "Ah, tá legal, conversa com a criança". E assim vai, né? A a em termos gerais, na pediatria, a alimentação e atividade física para tudo na vida eh alimentação é atividade física, não é para tratamento exclusivo de um transtorno, é pra vida, pra qualidade de vida. Então mesmo essas crianças e adolescentes que têm dificuldades, elas precisam estar inseridas nesse contexto de esportes e a gente precisa ajudar a elas a se inserirem aí. E fora isso, a importância

das terapias que é innegável, né? >> É, a gente ainda tem um tempinho. Que tipo de atividade física? >> Eh, sempre as ligadas a time, a competitividade, às vezes pode ser um problema, tem como escolher? >> Às vezes é é a mesma coisa que eu falo, é individual. Quando é criança pequena,

a gente tenta colocar aquelas atividades sociais, mas se a gente percebe que ela vai para aquela escolinha de futebol, onde aquelas crianças, tem umas crianças que nasc, né, do futebol, tem criança com 3 anos que pega a bola e faz só Deus sabe o quê, mas eh aí a sua nem sabe para onde que vai o gol, então ela pode não tá feliz ali. E aí a gente muda e muito mais lá do que >> sofre. E aí ela vai, por exemplo, uma natação. A natação ela tá lá na água e de repente a água bate no olho e ela não consegue usar a touca. E aí a gente vai seguindo e tem as atividades, por exemplo, de artes marciais que são maravilhosas. Então a gente tem karatê,

>> caratê muito bom, >> judô são excelentes, são são atividades maravilhosas para crianças, porque elas são sociais, mas ao mesmo tempo individuais. e o e os professores que eh que conseguem, né, e que são bons professores, que eu digo, né, essas artes marciais, eles conseguem unir, né, muitas vezes as diferenças, né, dos alunos com a disciplina e isso ajuda. E outra coisa, muitas dessas das crianças, elas as crianças em geral, ninguém tá falando só de neurodivergente, as crianças em geral gostam de rotina, por mais que algumas gostem mais de novidades, elas precisam de rotina. Então, às vezes arte marciais estão ali para ajudar, mas e se meu filho não gosta de arte marcial? Às vezes ela vai fazer um um funcional com um professor, ele faz, treina aquela criança sozinha, ela faz uma atividade, tudo, seja com atividade que for, nem que seja o pai fazendo. Eu tenho um que é o pai que ele

joga futebol com filho à noite. Então que seja essa, mas a atividade física, ela não vai ser uma para assim, ah, essa é a melhor. Realmente ainda é individualizado porque vai depender. [limpando a garganta] É óbvio que muitas vezes no contexto social seria bom fazer em conjunto, mas pode ser que naquele momento não seja o ideal. De repente ela faz alguma atividade sozinha e depois se insere.

>> Sim. Quer complementar, D? O >> o o se o futebol na nossa cultura é o é o carro chefe, né? Só que muitas vezes eh o paciente com autismo em algumas questões ele tem essa dificuldade por uma hipotonia muscular. Então ele não chuta tão forte, às vezes ele não tem tanto equilíbrio e às vezes ele fica muito frustrado porque lá ele não é bem aceito. Então aquilo ali tá sendo bom,

talvez não. Por que não buscar uma coisa que ele realmente eh se se eh se dê melhor, né? Pode ser n possibilidades. No caso do caratê é bom que você tem tem que decorar todos os movimentos, né? Para poder fazer todo aquele processo.

Melhora para com TDAH também, né? Tem interação, gera mais autoestima. né? Faz parte de grupo, né? Mas é aquela questão, o que é que eu qual o o ponto que queou melhor? Um paciente meu eh

adora teatro. Por quê? Porque lá ele conseguiu se eh se expressar melhor no palco, ele consegue falar melhor, ele consegue ele canta muito bem, né? Então isso gera nele uma autoestima e aquilo faz com que ele vá para outras atividades posteriores, porque ele tá mais confiante na anterior. Então é muito individual, mas tem que fazer alguma coisa, né? Isso é importante.

>> Muito obrigada. Pessoal, o nosso tempo acabou, foi ótima conversa, passou num instante. A gente fica por aqui e você acompanha o Ciência e Saúde do Povo também as sextas-feiras no jornal Impresso e na plataforma O Povo Mais. E toda quarta-feira temos este encontro marcado às 14 horas nas redes sociais do povo, com foco em qualidade de vida e bem-estar, sempre em busca de uma vida saudável. Obrigada pela audiência e até semana que vem. [música]