---
video_title: "🔴AO VIVO: Ceará recebe Atlético-MG; Notícias do Fortaleza | @esportesop ​"
video_id: TUvfKrXl7LM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TUvfKrXl7LM
video_date: 2026-05-13T15:39:14+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Olá, muito bom dia. Começando Esportes do Povo desta quarta-feira, hoje 13 de maio de 2026, dias de Copa do Brasil, diante de Ceará em campo contra o Atlético Mineiro e claro Esporte do Povo no ar para você. Não sou Fernando Graziani, você já deve estar observando ou escutando na rádio, vendo nas lives e também na tela da TV o povo. Mas vamos juntos aqui até o meio-dia com esportes do povo. Depois tem sobe a placa. Deixo

já o convite para você ficar com a gente aí até meio e meia, tá certo? Vamos nessa dupla aqui que não muda. O Graziane tá nos seus afazeres pessoais, ele volta, retorna amanhã, mas a dupla tá aqui comigo, a dupla imbatível do Esportes do Povo, Lucas Mota, Thiago Mioca, bom dia para vocês, senhores. Copa do Brasil hoje, hein? Já tivemos aí os classificados, a outra fase começamos ontem, Cruzeiro passou, Tadeu pegou tudo ontem, mas, né, não foi o suficiente ainda, saiu machucado. Enfim, mas hoje

tem Ceará em campo com o clima, acho que o pior clima do pior momento, né? O clima frio. >> Clima frio, literalmente. >> Literalmente vai chover, vai chover aqui na capital. Acho que chove, viu? É

impossível não chover. Acho que vai chover viajar. >> Eu, o Lucas Mota não tava aqui antes, porque ele ele chegou atrasado, né? Importante explicar audiência que ele fala de mim. Não, o programa começou 11 horas.

>> Não, eu sei. Só tô dizendo que você fegar. Aí você não pegou aqui o a resenha antes do programa. Que eu tava dizendo assim, o clima amanheceu hoje o quê? É, como é que fala? É colonial, né?

Que é quando tá quando tá frio e tal. >> E aí eu pensei, eu vou de moto ou vou de carro? >> Porque de carro é garantia, né? Porque não se molha. É, >> só que eu falei assim, pô, desde quando eu acordei cai uma gota de chuva, vou arriscar na moto e vim tranquilo. Mas

cara, tá um clima, >> você tem medo quando >> parece serra, parece maraguap lá. Oi, >> você vem tranquilo na moto? >> Vem tranquilo, agarrado ali com o rapaz. >> Sim. Não é? Eu um dia eu inclusive eh

recebi uma dica, né, que na verdade você não precisa agarrar na cintura, mas você agarra nas pernas, [risadas] como no joelho aqui no culote do rapaz. Tá bom. É, tá aí uma dicas de segurança, >> mas eu fico com vergonha. >> É, mas assim, Alessandro, eu acho que um jogo hoje de presença baixa, né? Torcedor não tem nada que anime nesse momento.

>> Alguns torcedores, inclusive relatos de torcedores chegaram até mim, que alguns setores, alguns portões que geralmente são disponibilizados para outros jogos, até de menor porte mesmo, não estão disponibilizados hoje. Então, eh eh não estão disponíveis hoje pro jogo de logo mais contra o Atlético Mineiro. A expectativa não é de casa cheia. Daqui a pouco a gente vai falar com Horácio Neto e também com o Miguel Júnior, principalmente hoje com Horácio Neto, com esse jogo do Ceará, que vive uma desvantagem, né? perdeu o jogo da ida por 2 a 1 lá na Arena MRV, vem para esse jogo da volta tentando reverter essa vantagem atleticana, porém não vive um bom momento na temporada, muito pelo contrário, acho que vive até o pior momento da temporada a equipe do Ceará na Série B, enfim, foi eliminada semana passada na Copa do Nordeste também e vem para esse jogo da Copa do Brasil, sendo que no próximo domingo tem um clássico rei pela frente. Isso tudo é assunto

aqui pro Esportov de hoje. Mas eu já quero saber aqui em relação ao jogo mesmo, né? Falamos em presença de torcedor, mas e aí, há condições do Ceará passar hoje do Atlético Mineiro? Lucas? >> Eu acho que tem condições. O momento do

Ceará não é bom. Eh, embora eu já tenho, já falei aqui em outros momentos que eh apesar do Ceará não tá conquistando os resultados, os resultados são ruins, né? O time derreteu ali na tabela da Série B. eh partidas que poderiam eh que se desenharam até de uma forma poderia ter terminado melhor. O Ceará não conseguiu, bobeou, decepcionou, mas eu ainda acredito que o Ceará, se o Moza, conseguir fazer um ajustes pontuais, né, eh, conseguir equilibrar o time, eu acho que esse Ceará pode crescer. Eu não vejo

ainda o Ceará de uma desorganização, desastre completo. O, se a gente pegar os jogos que o Ceará acabou decepcionando, né, são erros individuais. Teve a questão de arbitragem também. Eh, então se o Mousa conseguir encontrar um equilíbrio aí de defesa, parte ofensiva também, eh, o Ceará pode crescer. Eu ainda acho que Ceará pode sim entregar mais, obviamente, né, com esse elenco. O

trabalho do Moza ainda eh vive um momento mais delicado, mas ainda acredito que ele pode sim melhorar esse Ceará e dar a volta por cima. E contra o Atlético Mineiro é um cenário que o Ceará não é favorito, não vai ter o fator casa, né, como aquele caldeirão que se que a gente já viu em outros momentos, né, que poderia fazer a diferença. Isso não vai ter, a gente deve ter uma um cartelão esvaziado, mas eu vejo sim o Ceará com condições de passar o último jogo, né, uma pressão muito grande. A gente espera, e a gente bateu muito nessa tecla aqui, que o Ceará, mesmo que não consiga avançar, que deixe uma imagem, uma impressão eh positiva, porque passar o Atlético Mineiro é o favorito, mas o Ceará, mais do que a questão do resultado, a questão da competição, acho que precisa dar uma resposta pro torcedor em termos de desempenho, de entrega, para que esse torcedor passe a olhar um pouco mais de esperança nesse momento mais difícil do Ceará. E aí, Thiago Minhoca? Um jogo pro

Ceará, além de tentar buscar uma classificação e não é algo, digamos assim, tão fácil, já que tem a vantagem a equipe do Atlético Mineiro, mas voltar a mostrar um futebol pro torcedor, uma organização e corrigir alguns erros que vê acontecendo de forma recorrente dentro do elenco, dentro do do jogo alvinegro, né, da da parte tática e técnica alvinegra, né? Ó, Alessandro, eu tava até pensando aqui, né? Porque, por exemplo, o placar em si, ele não é um placar tão difícil de alcançar o placar, né? Vencer um gol por diferença, mas você vai enfrentar uma equipe de Série A. Eu lembro que uma semana atrás a gente aqui no programa, o jogo do Ceará também foi na quarta-feira, né? E eu lembro que alguns

relatos, daqui a pouco vou até ler aqueles relatos da galera no chat no YouTube falando assim: "Se não tomar uma goleada do Vitória já tá de bom tamanho". E se você olha o jogo do Ceará que foi fora de casa contra o Vitória no Barradão, o Vitória vinha bem dentro de casa. Ceará jogou melhor do que o Vitória, principalmente no primeiro tempo. Só que aí teve aquela expulsão do Luizão, né? O Ceará não foi competente, né? O fato quando o Ceará está melhor na

partida e não fazer dessa melhor partida o gol. E eu digo isso também pelos jogos de ontem. Eu tava acompanhando alguns jogos de ontem, teve jogos duros, tá? O o Cruzeiro, né, que você falou, né, que o Tadeu trabalhou bem. Aí já na reta final, o Goiás teve uma ótima chance, uma saída de bola errada do Cruzeiro que o Anel Ramon deu de calcanhar e ali quase um gol do Goiás já na reta final que poderia ter levado pros pênaltis, porque acho que também algumas equipes da Série A às vezes mostram estabilidade, que para mim é o caso do Atlético Mineiro, tá? Então eu acho que

o Ceará pode sim apresentar um bom jogo. O Ceará nem sempre joga tão mal como algumas pessoas dizem, mas precisa ser um time efetivo, porque o Ceará muitas vezes por duas jogadas, chega ao ataque e não converte essas jogadas. Vamos ver o que é que vai ser hoje ao longo dos 90 minutos. Precisa vencer por dois gols de diferença para passar no tempo normal. Se vencer por um gol de diferença, disputa de pênaltis, empate ou derrota, claro, aí quem passa o Atlético Mineiro.

Então é um jogo onde o Ceará, como o Lucas bem falou, é tentar mostrar o que pode, né? o máximo que pode, não é o favorito do confronto, mas se garantir uma classificação, aí muda muito o ambiente, até visando esse clássico rei do domingo. E você pode participar desse debate com a gente mandando mensagem pro nosso WhatsApp no 99699299, o DDD 85 para você que tá fora de Fortaleza e da região metropolitana, 99699299, pode mandar mensagem que daqui a pouco eu trago a sua a sua participação aqui para dentro do esportes do povo, levando pro a sua opinião, a sua análise também. Sem contar que esse jogo vale aí aproximadamente R 3 milhões deais a classificação, né, pro Ceará é uma quantia que, claro, faz diferença, ainda mais esse momento de readequação financeira que o clube vem passando. Então, uma classificação, uma possível classificação, coloca R$ 3 milhões deais nos cofres do alvinegro. Vamos falar com

Horácio Neto, né, trazendo os primeiros destaques do Ceará, que joga contra o Atlético Mineiro hoje, 9:30 da noite, na Arena Castelão. Oi, Haraço, bom dia para você. Os destaques do Ceará. Bom dia, Alessandro. Bom dia para toda a nossa audiência. Bom dia para também

meus colegas de programa. Olha, Alessandro, a gente vai trazer que o Ceará pode ficar até com oito jogadores de fora para esse confronto contra o Atlético Mineiro. A as novidades talvez fiquem por conta do Mateuzinho, que eu trouxe aqui durante a semana, que ele tinha altas possibilidades, né, grandes chances de estar relacionado para esse confronto agora, mas o treinamento de ontem se provou que ele ainda não está pronto e ele vai ficar de fora. Já é uma ausência garantida. Luca, grande surpresa, informação inicial do Globo Esport. A Giovana Borres falou que o

Luca tá de fora por uma lesão. Eu vou trazer o que é que o jogador tem, se de fato é uma lesão ou não, mas já posso garantir que a informação correta consegui confirmar. O Lucas está fora também do confronto de hoje. E a dúvida fica o Vina. O Vina também vai explicar a situação porque ele se tornou dúvida ali para esse duelo de logo mais. Vamos

trazer também jogadores da base que foram incorporados a elenco profissional, duas novidades, dois jogadores que eram pedidos pela torcida, foram trazidos agora pro elenco principal do Ceará. também falar sobre a questão dos ingressos, da da participação do torcedor para esse confronto e trazer a formação do Ceará. O Ceará vai fazer uma estratégia específica para esse confronto contra o Galo. Já ficaria, já seria essa estratégia independente do Luca tá saudável ou não, mas a gente vai trazer detalhes e a gente vai entender essa mudança de informação que o Ceará vai colocar hoje à noite. >> Aí, portanto, né, então o Ceará tem uma mudança, uma estratégia específica pro jogo de logo mais. Daqui a pouco Hácio

Neto traz pra gente todos esses detalhes. O Luca não joga mais uma baixa aí, né? Ele confirmando aqui. Então >> já dá pra gente começar a ter um termômetro do da dor de cabeça que o Moz vai ter para logo mais. >> Eu acho que sim, né, Lucas? Porque

assim, não tem o não tem o Luca. V ainda pode >> o V pode não jogar que é é o falso nove. Ele já fez isso com o Júlio. >> Mas o Júlio nem tá tá jogando, né? >> Mas eu jogarei com >> Pois é. É assim, são situações essas da

qual a limitação de o elenco de Série B que o Ceará tem muitas vezes tem que improvisar as situações. A gente vê isso também no próprio Fortaleza fazendo também isso, né, com Rodriguinho e o Wellton lá no Fortaleza. E aí vamos ver qual é, qual vai ser a ideia. Eu acho, eu acredito que pelo fato de ter que buscar a vitória, ele vai tentar adaptar o jogador que mais se aproxima disso. E eu acho que do dos jogadores que ele optou é o Júlio. Você tem o Gustavo

Prado, que também pode ser esse camisa nove, né, digamos assim, jogar mais como referência, muito embora seja mais um ponto, ou pode ser que ele mude totalmente a estrutura do time, faça uma dupla de ataque, né? PH também já jogou algumas vezes também como referência e tal, mas é aí que tá. Eu acho que o Ceará perde muito sem ter esse jogador referência lá na frente. >> É, agora e a grande questão também é saber de como que o Moza vai encarar esse jogo, né? Como é que o Ceará encara esse jogo, se deixa, faz um time mesclado, né? Pensando no clássico, né?

Eh, eu sei que tem 3 milhões em jogo, mas >> e hoje a realidade do Ceará também é diferente, né? Eh, precisa de grana, precisa, mas o principal objetivo do Ceará é Série B, né? Um, imagina aí você perder mais um grande jogador, né, do da equipe, você perder qualquer outro jogador da equipe hoje por conta do jogo de hoje, >> verdade >> e o seu principal objetivo é uma Série B, que é uma Série B a longo prazo, né? Então, eh, tem que ver isso também de como que o Moza vai montar essa equipe pro jogo de hoje. Mas em relação ao Luca, sem ele eu iria de de juro.

>> Tá aí, né? Vamos ver mais tarde como antecipou o Horácio, né? uma estratégia específica pro jogo de hoje, já que tem essas baixas, principalmente na presença diária. Vamos falar do Fortaleza, o destaque tricolor com o Miguel Júnior. O Fortaleza vive o cenário totalmente o contrário, né? Tem a vantagem, joga fora

de casa, enfrenta o CRB amanhã à noite lá em Maceió. Bom dia para você, Miguel Júnior, seu destaque. >> Bom dia para você, Alessandro, querido de Maracanaú, Thago Mioca, Lucas Motorá e todos do esporte do povo. Vou dar aqui umas informações, posso até estender um pouco. Primeiro, João Ricardo vai para Maceió.

Amanhã, 47 dias da lesão de João Ricardo. Recuperou rápido o goleiro João Ricardo. Com a ida de João Ricardo na delegação, quem está de fora é Breno Fraga. Mirelo, tudo OK. Só foi um desconforto, um incômodo, uma fadiga na colcha esquerda do camisa no que cheira gol. Meretelo

segue com a delegação. 24 jogadores. Os suspensos, claro, do clássico rei também estão Emanuel Britz, Rian e Pierre, >> meu caro Alessandro Oliveira. Valeu, Miguel Júnior Fortaleza que tem aí os relacionados para esse jogo importante, amanhã contra o CRB, tem a vantagem, Missu de virada e a gente tem na tela aí para vocês os relacionados, né? O destaque do Miritelo, como trouxe o Miguel Júnior e o João Ricardo.

Voltando à lista de relacionados, essa lista aí tá de bom tamanho para enfrentar o CRB amanhã, minhoca? >> Pois é, o que eu vi ali também que o Magrão, né? Eh, eu acho que o Breno deveria est entre os três ali goleiros, né? que ou não, não sei se o forte, >> porque ele não tá >> pois é, né? Não sei se tem alguma coisa mais, mas de toda forma o Magrão ali como tá levando três goleiros e o o terceiro goleiro é o Magrão.

>> É o Magrão, >> ele deve estar lesionado. >> É, pode ser que esteja lesionado, mas >> se o Miguel tem essa informação. >> Mas no mais aí são jogadores, né? Se vocêão, >> se você for olhar, são todos os jogadores titulares, tá ali o Vitinho, né, que é hoje eu vejo como titular, o Mucuri tá ali, enfim. Então acho que é Caik que tá ali é que gera um certo desespero para mim, tá? Não não acho que

tá jogando tão bem, mas de toda forma Miritelo de volta e jogadores importantes usar o Caik mais um jogo. >> É, eu acho que é loucura. >> Nem nem para dar minutagem ali, vamos supor, Fortaleza abre 2 a 0 amanhã e coloca o Cai em algum momento ou ele não tem que entrar em momento algum. Ele fez isso contra o confiança. >> Pois é.

>> E aí eu até entendi assim, não, beleza, vai testar e tal, mas aí o teste foi péssimo, cara. não jogou nada porque contra o Sport jogou mal. >> Na verdade, ele nunca deveria ter vindo, né? Essa que é verdade. Foi >> foi naquele combo, é naquele combo lá de jogadores que vieram na redefinal do ano passado e não apresentam bom futebol.

Então eu queria muito >> e ele não vai ficar, né? O contrato dele já acaba agora para quem dá para insistir, né? Não vai. >> Eu acho que é um jogador que não deveria ser insistido, né? Porque não me parece um jogador em nenhum momento ele teve uma boa fase. Essa é a verdade. Então

>> não. E quando abrir a janela, não é o que a gente tem falado, Fortaleza, para mim tem que trazer mais um camisa nove. Hein? O Lucas Emanuel tá quebrando um galho ali. O Luiz Fernando também não no desempenho tão bem. E para mim o Caik

porque vai que o Caik fica aí faz um gol ali do nada aí não tá bom. Aí caí que tá e e não é tem que de Fortaleza ainda. O nosso querido Airton, motorista Francisco Airton, né, o homem da buzinada, ele fala que ele pergunta, né, eh, se o Fortaleza deveria ir com um time mais titular ou um time mais mesclado, até já avisando o clássico rei, vendo também a vantagem, utiliza ali um time, um mistu quente ou um mistu mais frio e utiliza as peças titulares no segundo tempo. Qual deveria ser a estratégia pro Fortaleza? Amanhã contra o CRB, hein, galera.

>> Para mim, três titulares vão ter que jogar, Britz, Han e Pierre, porque tão estão fora do clássico. Fora do clássico. Eu no máximo falei ontem que tiraria uns dois ou três jogadores. Por exemplo, João Ricardo tá listado, eu sei que tem gente na expectativa dele ser o titular, mas eu acho que o Vinícius tá muito bem ali, é, na meta do Fortaleza e muito tempo, porque beleza, o João Ricardo tá 47 dias sem jogar, mas é bom lembrar que ele voltou, jogou o quê? dois jogos e já se lesionou de novo.

Então assim, na prática, ele tem quase aí, sei lá, 9 meses, 10 meses jogando muito pouco. Então, acho que é muito arriscado. O Jocat para mim é um dos maiores goleiros que apareceu no futebol cearense nos últimos anos, tanto no Ceará quanto também no Fortaleza foi muito bem, mas para mim ainda segue o Vin Silvestre. Aí ele pode adaptar ali, tipo, eh, quem sabe colocar o Wellington de novo pelo lado direito, só que aí, né, abrir mão de jogar com Mailton, né, para segurar no no pro clássico e tal, ou começar com Mailton e trocar ali, né, segurar o Mucuri, porque são as alas onde o Fortaleza não tem opção hoje, né, quer dizer, as opções são jogadores improvisados, desculpa, o [limpando a garganta] Rodriguinho e também o Wellington. E ali no meio de campo ele pode também, Poquetino às vezes não não joga lá essas coisas, às vezes some. Poderia fazer o Wellington

jogando com o Vitinho jogando por dentro, né? O Wellton Vitinho juntamente ali com o Meritelo ou até mesmo de novo o Luiz Fernando, apesar de eu achar que o Luiz Fernando merece. >> Sim, eu também. O contexto do jogo do Fortaleza é diferente, né, do do Ceará completamente contrário. >> É porque pro Ceará entra com não entra com favoritismo. É, não entra com

obrigação de vencer, tá mal na Série B. Eh, o peso do jogo do final de semana é muito maior pro Ceará do que do Fortaleza. E o Fortaleza, eh, já fez o placar, né? Já tá entra com vantagem, é o favorito pro confronto, tá bem na Série B e tá mais perto, né? A distância do Fortaleza para uma classificação e para uma grana, né, que é muito bem-vinda, ela é muito menor do que o contexto do Ceará, né? Então o Fortaleza

hoje ele ele tem um contexto favorável e você entende se o Fortaleza jogar com força máxima pro jogo do do meio de semana, dá para fazer esse esforço? Vale a pena fazer esse esforço, né, de jogar com força máxima agora e também ir pro clássico com força máxima. Eh, então eu acho que sobre o time o eu acho que o Carpini deve, se ele fazer algum time de alteração, acho que vai ser vão ser alterações pequenas, né? Três titulares já estão garantidos aí, como o próprio Mioca falou. E eu acho que valeria também a pena ele de repente fazer algum alguma alteração ali no ataque, né? Eu

não sei se o Miritelo hoje vai começar como titular, por exemplo, né? Será que ele já tá 100%? Ele tava com desconforto muscular. Vamos supor que no mundo ideal tá todo mundo bem. Eu farei algum tipo de teste ali, né? com Miritelo,

Wellington, Vitinho ou até mesmo eh Poquetino pela esquerda e o Vitinho pela direita com Miritelo como centroavante, mas eu deixaria o Luiz Fernando também no banco. >> Aí vamos aguardar amanhã, claro, o pré-jogo completo aqui na no Esports do Povo e também a transmissão da Rádio Povo CBN para CRB e Fortaleza. Ainda no WhatsApp, a galera mandando mensagem, participando, muita mensagem chegando. Muito obrigado. O Henrique, ele manda uma mensagem aqui falando que a torcida do Fortaleza parece pouco mobilizada pro jogo contra o CRB, creio eu, né? Ele não

citou o jogo, mas deve ser o do CRB. Parece até confronto que são favas contadas. Eu não acho, porque o jogo é fora de casa. Fortaleza já tem a vantagem, o time, a torcida tá mais empolgada. Eu acho que o jogo que torcedor tá menos mobilizado é o de hoje do Ceará, assim, né? Não, mas eu eu

sinto isso também. O do o jogo o do o jogo do Fortaleza contra o CRB, >> eh, não é bem assim e que tá mobilizado, mas não sei. Eu acho que o o torcedor do Fortaleza, eh, não sei se tá olhando para esse jogo com a dificuldade que esse jogo realmente é. Eu realmente não sei. Exatamente. Eu realmente não sei se em

caso de desclassificação hoje do Ceará, classificação do do Fortaleza amanhã, como que estará à disposição, manda do Ceará domingo, né? >> Como é que estará à disposição de torcedor no estádio? A impressão que eu tenho é em caso de classificação do Fortaleza e desclassificação do Ceará, que o torcedor do Fortaleza, mesmo visitante pode aparecer em maior número. >> Então é é é um momento, mas é claro, é um momento totalmente o contrário. Os dois classificando, eu acho que já fica mais equivalente, o torcedor do Ceará já vai chegar mais, >> mas ainda o Ceará, né, pelo pelo tipo de confronto que vai ter hoje. Agora eu

vejo que essa questão da mobilização, eu acho que é isso, é por conta do adversário. CRB não é um time também que o Opa, vamos lá conquistar uma classificação. Se o Fortaleza tivesse pegando uma equipe de Série A e tal, o contexto, eu acho que teria um foco maior. Mas pelo fato de ser o CRB, quando eu digo isso, não é dizendo que o CRB já é favas contadas, não. Tô dizendo que não é um adversário tão atraente como, por exemplo, um adversário de mais qualidade ou um momento que o Fortaleza atravessa, né, essa sequência aí sem perder desde o clássico que não perde e o Fortaleza tendo aí um desempenho que vem brigando na parte de cima da tabela.

É bom lembrar que ontem o São Bernardo ganhou Fortaleza, caiu para terceiro colocado, né? o esporte agora é o é o vice colocado >> e o São Bernardo que, né, começou muita gente colocando na parte de baixo agora tá eh eh liderando ali. E eu acho que isso pode pesar. Agora eu não tenho dúvida. Se o jogo de amanhã o Fortaleza se enroscar e acabar caindo, aí sugera né, que trouxe o cenário onde Fortaleza classifica. Se o Fortaleza fosse

desclassificado, aí de novo volta a mesma pressão para Carpini, para jogadores e para Pedro Martins e tudo mais. Então, Fortaleza precisa garantir muitas desclassificação. Amanhã >> 11 da manhã, 21 minutos. Vamos fazer o seguinte, vamos fazer a primeira pausa na rádio Povo CBN, o povo CBN Carieri. Você não sai daí, a gente volta já no YouTube, na TV a gente segue vendo [roncando] os comentários da galera que tá mandando aqui pro Thiago Mioca. Já já

a gente volta. >> Vamos lá, YouTube, para vocês. >> Peço o like, tá? >> Vamos lá. não só like, como também inscrição, como também comentários e também compartilhar o conteúdo. Ó, se

inscreve, ativa o sininho para você tá por dentro aí das nossas transmissões. Hoje a partir das 8:30, transmissão aqui no canal do Esportes do Povo e também quem quiser acompanhar pela rádio Povo CBN. Ver aqui quem tá participando. Ricardo Maia. Sai Bruno Ferreira, Lucas Lima e Luizão do jogo. Hoje tá falando.

Eu acho que >> acho que não. O pelo menos o Bruno Ferreira não >> é o Bruno Ferreira. O próprio Moza já estabeleceu que ele é titular, né? Até tanto que falou: "Com que cara eu vou olhar pro Bruno Ferreira se eu colocar ele no banco, né? Como se, na verdade ele até falou assim, né? Como se a culpa

fosse do Bruno, quando na verdade não é." O Francisco Simão mandou aqui um super chat. Muito obrigado. Tá aqui falando para eu usar pastilhas por causa da minha garganta. É, mas é porque o clima um pouco, mas não é minha garganta tá boa. É só mesmo questão de

de aquecimento vocal. R. Você quer você quer dicas de aquecimento vocal? Faça um chorinho do Kiko, do Charles. >> É um grande aquecimento local.

>> O Jarles tá dizendo que o Lucas Lima tá fora da Copa do Mundo, infelizmente. >> Quem? >> Lucas Lima. >> Ah, tá. É verdade.

>> É. Pois é. Grande perda. Mley tá aqui. Bom dia. Hoje o Ceará tem o poder de

trazer esperança ao seu torcedor. Pouquíssimos torcedores acreditam na classificação e meio ao momento abaixo. Pois é. É aquela coisa, a expectativa é baixa e aí muitas vezes acontece uma situação dessa de ser reversível. Por isso que eu tava citando aqui o jogo da semana passada. Não faltava gente que

falando assim: "Eita, o Vitória vai golear o Ceará". E o Ceará teve boas chances de superar. Não tô com dois jogadores a menos, quase empatou o jogo, tá? Para quem não lembra, semana passada o Ceará, mesmo com dois jogadores a menos, quase empatou. Então assim, é um jogo de de mata a mata, tudo pode acontecer. Agora, claro, é favorita é o

Atlético Mineiro. Sérgio Santiago também tá aqui. Bom dia. O Moza escala os meninos da base. Tem que escalar os meninos da base. João, Gabriel, o Melk e

o Júlio. Na avaliação dele, eu acho que tem grande chance, tá? De pelo menos uns dois aqui começar como titular. Pedro Aragão tá aqui. Acho que a diretoria deveria entender que o momento é de reconquista da torcida e levar mais jogos pro PV. até a própria campanha,

até a própria campanha de fato empolgar. É muito feio ver os jogos na arena com as arquibancadas vazias. Pois é, eu acho que tem aquela questão, né, de patrocinadores, de pessoas que tem um direito aos camarotes do castelão, muito embora realmente 6.000 pessoas, nem sei se essa galera do camarote aí que tem direito ao camarote, de fato acaba sendo vantajoso, mas os clubes devem saber aí o que é que pesa mais. Foi mais de R$ 100.000 Ris de novo e o Ceará teve de

prejuízo nesse último confronto aí diante da Ganoniense. Deixa eu ver que mais aqui. O Ramiro Ripardo que leva um treinador a colocar esse Cai em campo. Pois é, também queria entender, queria muito perguntar isso pro Carpini. Quem sabe eu encontro ele, né, no jogo do clássico rei ali vagando. Aí eu troco

ideia com ele. Não sei se ele é, né, se ele me conhece e se me conhecer talvez não goste, mas enfim. Ícaro Tavares. Amigos, o Mioca tocou num ponto, num bom ponto. Jogos do Ceará não não não são ruins. É sempre um detalhe para resolver

o jogo. Que explicaria isso? É a insegurança que o Bruno Ferreira traz ou o ambiente interno? Eu acho que é de uma maneira geral tudo, tá? Antes do Bruno, o Ceará também cometia falhas defensivas. Não atou o Richard para mim

era um dos melhores jogadores, né, Lucas? Eu achava em alguns momentos o jogo do Cuiabá, por exemplo, foi determinante. E algumas vezes o Ceará contra o São Bernardo na estreia da Série B, na na Copa do Brasil. Opa, voltar [roncando] >> de volta 11:25. Thago MCA aqui estava falando, né, sobre os cenários de hoje, muita gente participando, você pode seguir participando pelo chat do YouTube. Estamos em dois canais, no

Povo, no esportes do Povo e também nas páginas pelo Facebook, na TV O povo, TikTok, Instagram, muitas plataformas, né? Esqueci alguma. E além das rádios, a rádio Povo CBN, a Rádio Povo CBN, Cariri. >> Você você o o foco em você, você lembrou muito aquele jornalista do Bom dia. Oito e ônibus. O Tramontina.

>> O Tramontina. >> Seis, seis e ônibus. >> Seis e ônibus, né? >> É Carlos Tramontina, né? >> É grande, grande meme.

>> Tá aí, mas são 11:25, não tem nem são ônibus e 25. >> Ônibus e 25. >> Ônibus e 26 agora. 11:26. Gente, vamos falar com Horácio Neto, trazendo os destaques e claro agora o noticiário do Ceará que tem uma estratégia específica pro jogo de hoje, algumas baixas importantes no elenco e ele vai trazer agora como que o Ceará deve aparecer em campo logo mais. E aí, Horácio, tá

contigo. >> Valeu, Alê. A gente vai trazer a fala do o Alano, né, que vai estar nesse jogo, não vai ser um titular, a gente vai trazer todas essas essas essa questão meio João Cléber, né, disse que ia trazer, mas já tô empurrando outro assunto. Mas é porque tudo conversa, tudo tudo acaba juntando um com outro. O J R Alan, ele vai falar primeiro sobre a declaração dos atletas que tiveram no jogo contra o Moza, a união do elenco e depois a gente vai trazer uma segunda fala do Juan Alano, que ele fala sobre esse confronto e sobre acreditar na vitória diante, na classificação, na vitória consequentemente diante do Atlético Mineiro.

>> Questão fora de campo de impeachment de realmente isso não compete a nós jogadores, né? A gente tem outras funções aqui dentro. Então é mais isso mesmo, né? a questão de união do da nossa equipe. É isso. Eh, internamente a

gente sabe que nós temos um grupo muito fechado. Isso, sem dúvida nenhuma, isso realmente aqui dentro a gente sabe que é um grupo muito unido. E o que foi, o que aconteceu ali pós- jogo foi algo eh natural nosso, porque a gente sabe que todo jogo o Morzar defende a nossa equipe, defende algum atleta, ele sempre sai em nossa defesa. E nesse último jogo a gente pós jogo se reuniu ali, conversamos e falamos: "Cara, não é justo, vai sobrar para ele novamente, ele vai assumir lá". Não, a gente tem um grupo de homens, né? Eh, nós sabemos do

trabalho também que que é feito, a gente tem convicção nisso. Então, foi um momento assim que aconteceu o natural e nós jogadores ali assumimos a responsabilidade no pós-jogo, né? e alguns foram os representantes ali naquele momento. Então foi mais isso que aconteceu. É para demonstrar a união da equipe que isso, sem dúvida nenhuma, que dentro essa união existe e é muito forte.

>> No segundo momento, agora sim, ele fala sobre essa questão de acreditar na vitória diante do Atlético Mineiro. Vitória que eu me refiro também especificamente a classificação, viu? Porque a vitória é consequente a classificação. Então a gente escuta agora o R Alano falando sobre isso. >> Aquela história, enquanto não tiver escrito em algum lugar que não dá para fazer aquilo, a gente vai acreditar, a gente vai fazer, a gente vai tentar fazer, vai dar o nosso melhor. Se você

chegar para mim e me mostrar aqui, ó, não tem como, amanhã vocês não conseguem, aí eu pego minhas coisinhas e saio. Mas não tem isso. Então, a gente vai com toda a nossa atenção. A gente sabe que é um jogo de detalhe, né? O jogo tá iniciando aí com um gol de diferença, então a gente sabe que vai ter que ter 100%, 90, 100 minutos ali ligado, porque o que vem decidido também nos últimos jogos são detalhes, né?

Então num jogo desse de mata a mata, que perdeu, tá eliminado, esse detalhe vai fazer diferença. Então esses jogos são os jogos que realmente acontecem essa superação que você falou. Então é um jogo que a gente tem que entrar focado e tem que se superar. Se a as coisas não estão acontecendo dessa maneira, a gente tem que arrumar um jeito de fazer e fazer acontecer. Esse é o foco nosso aí no jogo de amanhã.

Vamos lá. Nesse clima de recuperação, nesse clima de tentar buscar o resultado, o Ceará enfrenta seu primeiro, sua primeira dificuldade, que é o número de jogadores fora. Sete estão garantido e pode chegar a oito. Vamos relembrar o torcedor. Os dois que estão em transição, Luiz Otávio e Mateuzinho.

Já explico a situação do Mateuzinho. Os quatro lesionados que o torcedor já sabia. Zanocelo, Richard, Ronald e Wendel. A novidade, o Luca se tornando o sétimo nome e o oitavo, a possibilidade de oitavo é o Vina, que também vou explicar a situação do Vina e do Luca. Primeiro, Mateuzinho. Mateuzinho a gente

já tinha trazido durante a semana, que a expectativa era dele voltar nesse confronto de agora contra o Galo. Tá em processo final de transição e de fato tudo se encaminhava para isso. Quando eu conversei semana passada no treino de ontem, o Mateuzinho não participou, treinou separado e aí foi constatado que ele não tem condição para poder ser uma opção nesse jogo de logo mais. Com isso, o Mateuzinho fica de fora. É o primeiro abaixo ali que a gente pode colocar em relação à expectativa. Mateuzinho por

transição não é opção ainda. Questão do Luca, o Luca não está lesionado. Primeiro ponto e já pode garantir isso. Pelo menos a informação que eu colhi é que o Luca não está lesionado, a não ser que isso mude com a chegada do boletinho, o boletim, perdão. Mas inicialmente o que me falaram é que ele não está lesionado. O que que acontece?

O Lucas ele vem de uma lesão no ombro e ele no seu retorno reclamou de dores após o jogo contra o esporte. no jogo contra o Sport, deu uma segurada e depois colocou ele de novo nas atividades. Ele voltou a reclamar de novo de dores no ombro após as divididas no último jogo também do Ceará. E aí o que é que o departamento entendeu? Como a formação já não teria o Luca como titular, entrou em comunhão departamento de futebol, comissão técnica e departamento médico de poupar o Luca. O

Lucas seria uma peça importante para entrar durante a partida num eventual situação de buscar o resultado. Tinha um abafa. Mas na estratégia inicial do Ceará ele já não seria titular, então foi decidido poupar ele para ver se ameniza essas dores, se diminui para ser usado no final de semana aí no clássico rei. Então o Luca foi poupado, mas não tá de fato lesionado, tá legando algumas dores. Pode me interromper, viu Al?

>> Eu vou ter que te interromper pro repórter CBN que vem aí no rádio e a gente volta já já. E já o Horácio Neto volta também, né? É para concluir ali, >> para concluir o noticiário na no rádio para contemplar toda a audiência. Mas agora é hora da sua participação com ele, Thiago Minhoca. >> Agora o Mateusinho esse cara não vai voltar nunca mais. É pel

>> Pois é, né? Negócio ness complicado porque ele é um jogador importante, né? Foi a principal contratação do Ceará, chapéu >> e até agora não entregou aquilo que se imaginava nesse momento da temporada. >> Cristiano Penal tá aqui pedindo para eu participar do SP a placa hoje fazendo a sarrada no friolar. Você faz?

>> Não vou porque o Lucas não vai estar presente. Então por que que eu vou fazer isso, né? E eu não tenho joelho para isso. Aí se você quiser uma, não >> tem que ser uma sarrada na geladeira. Igual bó, não. [risadas]

>> Sim, sim. >> Agora essa cadeira aqui já sofreu com sarrada de Lucas Mot. É. >> [risadas] >> Ó, >> baita informação que você traz à tonil tá aqui dizendo e o Cristiano Ronaldo, o verdadeiro, né? Dizendo que ficou longo da vida ontem com a falha do goleiro Bento, né? Que pod que pode ir pra Copa

do Mundo, né? Cristiano Ronaldo falou sobre isso. >> Não, mas o semblante dele no banco de reservas ali faltam 30 segundos. >> Foi campeão. Foi.

>> Eu acho que não. >> Eu acho que lá que era sempre o Alilal, né? Que era >> Não, ainda tá em jogo, ainda tá em disputa. >> Não, se ele nunca foi campeão desde que ele foi campeão. Ontem poderia >> ontem poderia ser faltava um tempo.

>> Ele vai chegar nos 1000 gols. É impressionante o Cristiano. Ah, o Rangel Palavras tá aqui. Não é terrazada apenas um mau momento do Ceará. tá falando aqui desse momento do Ceará. Já o Davi também

tá participando aqui, o Abraão Soares também. Ceará vai levar hoje sal do Atlético. O Hugo abaixo assinado para deixar o Alessandro no esporte do povo. >> Aí você >> e mandar o Gras pro V arte para ele poder falar de filmes e séries. >> Que é isso, cara? Não tem espaço para

todo mundo. Calma. E ele é produtor, ele geralmente trabalha ali na no suit ali com Víor Barros e toda a equipe. Ah, deixa eu ver. O Gonçal Fortaleza diz que a prioridade é a série B, então o domingo tem outra prioridade que é ganhar o clássico. Tá falando aqui

também do jogo do Fortaleza no clássico do próximo domingo. DJ Jacaré, quero ver a desculpa se perder hoje. Tá aqui também já falando sobre o Ceará também. O Jaros tá dizendo que o Mateus entrou na caverna do dragão daí daí para sair e tal. Neto também tá aqui. Tor do Ceará.

Bom dia, Minhoca. Pro Ceará passar hoje tem que fazer o jogo perfeito. >> E o Atlético tem que errar tudo. >> Voltamos. 11:34 de volta após o repórter CBN. O Horácio Neto trazia os destaques

finais, né, os detalhes finais pro confronto de logo mais. Eu vou retornar com Horácio para você, ouvinte da Rádio Povo CBN e também toda a nossa audiência aqui do Esportes do Povo ficar por dentro do que deve acontecer logo mais com o Ceará e Atlético Mineiro. Contigo Horácio. >> Valeu Alei. Então o seguinte, a última que faltava explicação era do Vina. O

Vina não tem uma informação. Não posso garantir que de fato ele vai jogar hoje ou não. Por isso eu tô colocando ele como dúvida. Por quê? Porque o Vina ontem treinou separado. Esse treinar

separado pode significar algumas coisas. ou a continuação do período de readequação física que ele vem tendo, ou então ele pode ter sentido alguma coisa, pode ter diversos motivos. Como eu não consegui confirmar qual motivo era, eu tô colocando ele como dúvida, mas ele ontem fez a atividade separada, então por isso que podem ser até oito desfalques. Se eu vira não fui jogar, não ser relacionado, isso vai estar no boletim médico motivo e aí se torna o oitavo. Por enquanto ele é dúvida. Com

esse cenário de vários jogadores desfalcados, dois jogadores da base subiram pro elenco profissional. O intuito foi inicialmente do departamento de futebol. Avaliaram positivamente esses dois jogadores, o Gabriel Bed, Ricardinho e o Batata apresentaram esses jogadores ao Moza. E o Moza gostou do que eles apresentaram no treino, no treino de ontem até especificamente e eles foram integrados permanentemente ao elenco principal. Será um processo gradual, mas de qualquer forma eles já já podem considerar como atletas que subiram ao profissional. Esses atletas

são o Enzo, um jogador muito pedido pela torcida do Ceará, começou como lateral, mas tem se tem brilhado mesmo como ponto, como atacante. E o outro é o Pedro Esli, esse de 19 anos, volante, aparece também como mais uma opção. O Ceará, como já trouxe anteriormente, a ausência do Lucas seria importante e é importante pela questões de por questão de jogo circunstancial no momento do abafa, é um jogador que querendo ou não, tá num bom momento e tudo isso justifica uma pelo menos o Lucas ser relacionado. Mas a estratégia inicial, o Lucas já não seria titular. O senhor vai fazer uma formação de for diferente para começar com cinco defensores. Alessandro, eu vou

trazer a formação do Ceará junto com a escalação. Vai ser mais fácil explicaros. Bruno Ferreira segue no gol. Na ala direita será o Alex Silva. O trio de zaga será composto por Júlio César, Luizão e Éder. na ala esquerda o

Fernando. Três jogadores no meio-campo, o Dieguinho, João, Gabriel e Melk. Seriam teoricamente esses três que vão compor a parte mais centralizada, mas o Melk pode puxar um pouco mais pra direita também. E dois atacantes que seriam Fernandinho e Gustavo Prado. Essa será a composição inicial. A gente pode entender que no

cenário o Fernandinho às vezes puxe mais pra esquerda e outras horas centralizado puxe pra esquerda e outras horas em outros momentos centraliz também a gente pode ter o mesmo entendimento dessa movimentação, só que pelo lado oposto, mas essa formação já foi idealizada antes até do entendimento do Lucas sentir essas dores ou não. Por isso teve essa conjuntura de decidir poupar o jogador que deve ser uma opção para o final de semana. O relatório médico do Ceará vai ter mais conclusões em relação a esses apontamentos que eu trouxe para vocês, mas essa deve ser a formação inicial disposta pelo Ceará pro confronto de hoje. E >> muito obrigado, Horácio Neto, pelas informações, essa essa dinâmica que o Ceará vai ter hoje, principalmente no setor de meio-campo, né? Atuando com cinco homens ali de defesa, digamos assim, né? E e os três homens no meio,

sendo que pelo menos dois desse meio aí pode flutuar, podem flutuar pros lados. Vamos ver como é que vai acontecer. como que fica essa dinâmica que é um Ceará diferente do que a gente tá acostumado a ver nas competições, né, nos últimos jogos. Deixa eu passar aqui a provável escalação do Atlético Mineiro pra gente continuar nesse debate. Daqui a pouco tem as informações do Fortaleza.

O Atlético deve ir pro jogo no 433 com Alonso, Vitor Hugo e Lianco. Lianco e Lod e Alan Franco, Maicon e Alexander. Coedio, Alan Minda e Cierra. O Eduardo Dominguez, eh, o técnico do Atlético Mineiro, olho no Cierra, tá? Marcou no jogo da ida, tem que ficar de olho nele também >> no jogo de logo mais. Por isso essa

linha mais retraída no campo defensivo, cinco homens ali atrás, >> eu acho que talvez seja uma maneira de tentar fazer o Horas já trouxe que caso o Luca tivesse disponível, mesmo assim ele ia entrar com essa formação. A minha questão toda é o fato às vezes desses laterais do Ceará serem de fato alas produtivos. Porque a gente vê essas dificuldades. O Fernando, por exemplo, talvez seja um jogador que começou muito mal, deu com a chegada do Sanchez, ele melhorou, não atô, fez boas apresentações. E o lado direito, o Alex tem jogado melhor do que o Rafael, né? O Rafael acho que até

talvez nessa formação tendo três zagueiros, ele é talvez o jogador em termos de criação, talvez melhor até do que o Alex. Alex, ele é melhor de chegada ao ataque. O ator fez o gol naquele clássico correr da Copa do Nordeste, mas vai com o Júlio César, que é um jogador que sabe fazer o lado direito, então em alguns momentos ele pode transformar no lateral direito para liberar um pouco mais o Alex. Agora o Alex tem que ser um jogador muito produtivo, tem que chegar ao ataque, tem que finalizar, tem que criar jogadas, porque esse trio de ataque, Gustavo Prado, Fernandinho e Melk, para mim me agrada o fato de ser um ataque mais dinâmico. E vamos ver se na prática vai funcionar, porque em jogos onde o o Moza estabeleceu os três zagueiros, o time não foi bem, principalmente aquele primeiro clássico contra o Fortaleza.

>> É, e tem que ver também como é que vai ser a postura do Ceará, né? Porque eh, ah, esquema com três zagueiros, né, uma maior proteção, mas eh de fato o Ceará vai fazer um jogo mais cauteloso, mesmo em desvantagem, vai tentar jogar no contra-ataque, né? Porque na no primeiro jogo o Ceará tentou fazer essa estratégia, >> mas teve pouquíssimo, né, pouquíssimo eh >> força para fazer esse tipo de jogo, né? não teve inspiração. Eh, o Atlético bombardeou e muito ali aquele lado, né, Dudu, eh, se você puder me lembrar aí quem mais tinha ali, era um lado esquerdo muito forte do Atlético tava mais à direita, né, tem mais dificuldade por ali >> e enfim. E o Ceará vai precisar, como é

que vai ser esse encaixe, né? Vai fazer esse jogo e vai conseguir fazer essa transição. A gente já viu também em alguns jogos aí que o Ceará fez que teve um pouco de dificuldade, né, para sair, para fazer esse tipo de jogo. Eh, então eu fico também imaginando isso, né? Porque eu até falei aqui eh durante esses últimos dias que o Ceará tinha que também jogar, né, ser um pouco mais agressivo contra o Atlético Mineiro, jogando dentro de casa, mesmo sem essa atmosfera, né, de caldeirão. Mas o Ceará

já começa com 1 a 0 em desvantagem, precisa fazer esse gol. E aí se você fazendo um gol cedo, >> aí o Moza pode fazer aquela estratégia que ele sabe montar muito bem de tentar eh fazer uma boa defesa e sair para um contra-ataque, né? É, tem essa questão do Vina também, né? Não tá confirmada a ausência dele logo mais. A gente só vai saber isso uma hora antes do jogo, mas impressiona, chega a impressionar a quantidade de jogos que o Vina nesta temporada vem ficando de fora, né? Vem,

não tem uma sequência, de fato, você não tem uma sequência divina, eh, pelo menos da do início da Série B paraa frente, você não tem uma quantidade de jogos ali que convença o torcedor ou que haja, digamos assim, um custo benefício ao que o atleta vem ganhando, né? de salário, é o maior salário do elenco. Ele não viajou nos últimos jogos fora de casa, voltou a atuar na partida passada, eh foi para aquela coletiva, não falou nada na coletiva ali do Moza, mas é mais uma vez e a dúvida, Vina vai, não vai? Então, eh, pro torcedor do Ceará, não sei qual o sentimento que fica em relação a essa ausência do Vina, que deveria ser o principal nome, deveria ser o cara que assumisse a responsabilidade dentro de campo para, enfim, tentar mudar qualquer tipo de panorama ou afastar qualquer tipo de fase ruim. Mais uma vez o Vina pode ficar de fora no jogo de logo mais.

>> É, pode ficar de fora, mas assim, né, eu acho que o Vina jogou bem o último jogo, né, fazia muito tempo, pedva. Eu acho que o fato do Vina realmente às vezes é uma questão de ritmo. E eu lembro que no jogo contra o Atlético Mineiro, lembra que a gente comentou aqui, pô, na hora que foi precisar trocar, ele colocou o Vina no jogo. Eu falei, não tem nada a ver o jogo pro Vina contra o Atlético Mineiro jogando fora de casa. Pro jogo de hoje, se ele tiver disponível, acho que vai depender do contexto da partida, porque como Horácio trouxe, ele deve estar como opção de banco, se por acaso for listado. E aí vai depender muito do

contexto. Se o Ceará precisar de um gol, reta final ali, aí eu acho que o Vina pode ser acionado. Mas se o jogo já tiver resolvido ali pro Atlético Mineiro ou se por acaso o Ceará tiver numa condição ali que onde precisa defender mais, aí eu acho que talvez o Vina não encaixe muito para para esse cenário de jogo. Agora para mim o ponto é, eu acho que ele começou bem a temporada, depois quando voltou, parece que não voltou nas melhores condições e por isso estava tendo a dificuldade de apresentar o futebol, o ritmo, a intensidade, né? Nem bola parada ele conseguia bater escanteios e e pênaltis e tal. Então

isso fez com que o Vina muitas vezes acabasse rendendo bem mais abaixo do que se esperava. Mas esse jogo anterior dele contra o Vila Nova, para mim ele apareceu bem. Vamos ver se ele vai ter condições aí de uma sequência mostrar o bom futebol que ele apresentou no começo da temporada. Deixa eu olhar aqui as mensagens do WhatsApp. Muita gente participando. O Rodrigo no passaré

falando que o time do Ceará é limitado, né? Tanto na qualidade como como também na quantidade. Falando que o Manjadinho campeonato cearense, e ele meio que mascara tudo isso no início da temporada, não só, digamos assim, o campeonato estadual, mas o início de temporada de todo mundo é meio que mascarado ali por conta da do início da temporada, né, de de entrosamento e outras coisas mais. Aí ele compara, né, Ceará e Fortaleza, né, que surgiram em momentos diferentes. O Ceará era o mais favorito, o Fortaleza quem foi o campeão e agora a sequência da temporada mostra Fortaleza à frente do Ceará na tabela de classificação. Valeu,

Rodrigo, obrigado pela pela mensagem. Deixa eu ver quem mais tá com a gente aqui mandando mensagem no nosso WhatsApp que é o 8599699299. Ã, dizendo que Ceará, quem quem foi que falou aqui? for o neto doaracuzinho, o meu conterrâneo, ele manda aqui. Valeu, ô, ô Neto, falando que se o Ceará passar hoje, pro Ceará passar hoje, tem que fazer um jogo perfeito e o Atlético tem que errar muito, tem que errar tudo.

Sem isso, ele não acredita na classificação do Ceará. Deixa eu dar uma olhada aqui no na mensagem do Márcio Alexandre, que é complicado ver a declaração do Moz dizendo que se se constrange em tirar um goleiro que anda falhando em jogos recentes, né? Que confiança que ele passa pro torcedor com esse tipo de declaração é aquela, a gente entende que o Moza é o cara mais conservador na base do elenco, né? Se ele tem um elenco que ele confia, ele vai confiar independente da fase. Mas falar que ele não vai ter como olhar nos olhos de um goleiro em que ele, sei lá, vai tirar porque tá falhando nos últimos jogos, meio que dá uma sensação de poder inverso, digamos assim, como se o Bruno Ferreira que escalasse o Mousa. E no

contrário. Eh, eu acho que para mim, eu acho que muitas pessoas falaram torcedores, já vi torcedores falando, acho que a gente aqui da imprensa também falou que o Moza não é o principal culpado dos problemas do Ceará dentro de campo muitas vezes, mas eu acho que em alguns contextos, nessa temporada o Moza sempre dobrou a aposta com muito jogador contestado. Tá sendo agora com o Bruno, já foi com Lucas Lima, já foi com Wendy em um em determinado momento, já foi com Fernandinho. E eu acho que isso às vezes não é bom para o Moza, sabe? Porque eu acho que o torcedor nesse momento nem olha muito ele como o principal problema. Tem a gente reclamando mais de

alguns jogadores, tem a gente reclamando mais da diretoria do presidente João Paulo, mas quando ele insiste em determinados atletas que não estão bem, eu acho que é meio desnecessário ele falar de uma maneira tão positiva do Bruno, ele pode falar como ser humano e tudo mais, mas ele não vive grande fase. Então ele pode dizer: "Ah, o jogador tá tentando se recuperar, a gente acredita nele e tudo mais. Vamos continuar insistindo." Eu sei que muita gente tá insatisfeita, mas eu ainda acredito que o Bruno vai dar volta por cima. Se ele falasse isso, era honesto. Agora quando

ele vem a público e dizer que ele considera o Bruno um goleiro seguro, todo jogo tá lá demonstrado que ele não tá passando a devida segurança. Então acho um grande erro do Moza muitas vezes insistir em jogadores que muitas vezes não consegue tá passando pelo melhor momento. >> O certo é que o Bruno Ferreira terá mais essa chance aí de voltar à boa fase, né, reencontrar confiança no jogo de logo mais. Mais uma pausa na Rádio Povo CBN, intervalo comercial. A gente segue nas plataformas com imagem.

Últimas mensagens aqui que eu vou, se tiver alguma pergunta aqui, vou passar para Lucas Mota, que daqui a pouco vai entrar no Sobe a placa. Vamos lá, deixa seu comentário, deixa o like, ativa o sininho aí e também se inscreve no canal para mais pessoas conhecerem. O Neto, bom dia minhoca. Pro Ceará passar hoje. É, já lemos aqui, né? É o Neto lá do

Acaracuzinho, o Mário Ferreira, >> ele mandou também, >> que é o nosso otimista. Ce será pode vencer hoje mesmo não sendo favorito, mas domingo o tabu continua. Bora vozão aqui. Ele tá otimista nos dois jogos. Tá diendo que pode passar hoje ainda.

>> É porque tabu é um negócio estatístico que enfim é é meio que se sobressai ali. Chega chegar um negócio sobrenatural ali. >> O tabu tem é é uma situação adversa do futebol. As estatísticas, os números frios, claro, a gente vê até a bola rolar, mas o tabu é um negócio. >> A gente vai ter dois jogos em sequência, né? É o Ceará perante ao Fortaleza, que

são 14 jogos. e o Fortaleza perante ao Sport, que são 10 jogos, né? São sete vitórias de Fortaleza e três empates. Então, jogos aí do dos próximos dias que que tem tabu envolvido. O Ricardo Maé pergunta de estimativa de Puc hoje, será menor que sábado passado? A torcida do

Atlético Mineiro é um pouco mais numerosa que a Atlético Uniense, né? Então não sei, mas acho que deve ficar muito parecida ali, 6.000, pode ser 7, C e tal. Eu acho que não vai não vai ser muito além disso não, tá? E depende bem hoje se tiver chovendo, né, na hora à noite aí pode ser que afaste mais a galera. Tem gente que não gost chuva.

>> Pedro Moreira, bom dia. O problema do Ceará é mais psicológico quando está sobre pressão, não consegue fazer o gol. Que vocês acham do Dieguinho jogar de lateral? Tá falando de lateral. Quem tinha dado essa sugestão uma vez foi o Rangel, não foi? No no Futcast. Já que

essa lado direito do Ceará não tá tão bem, poderia adaptar o Dieguinho para Só que aí você perderia esse jogador pelo meio. Só que o Ceará tem o Júlio César que joga por ali, também pode jogar de lateral direito, né? Além do Rafael Ramos e e do Alex Silva. Poderia ser uma alternativa, mas aí teria que fazer uma composição de meio de campo hoje, como o Horá trouxe, João Gabriel e Dieguinho, né? Até o João Gabriel que vai jogar.

>> Boa dupla, >> boa dupla, né? Enfim, vamos ver mais uma chance aí também pro garoto da base. O Márcio Jorge também, bom dia a todos. Por que que o Carpini não escala o centroavante da base? É o Caio Wesley, né? Eh, pois é, não tem tido muitas

oportunidades. Acho que jogou apenas um jogo esse ano no começo lá do campeonato cearense, mas o Caik para ele é mais importante. Ícaro tá vários torcedores do Ceará também aqui, gente. Não existe voltar à boa fase com o Bruno. Ele é isso aí. Hoje ele pode fazer o jogo da

vida dele, mas no próximo jogo é capaz de falhar, comprometer o jogo. É, eu acho que no geral o Bruno faça isso, mas teve um momento dele na Série B do quando o Ceará subiu a última vez, a reta final do Bruno foi muito importante na minha avaliação. Jogou bem mesmo. >> Essa é a grande, esse é o grande questionamento. É um goleiro bom em fase ruim ou um goleiro mediano que viveu uma alguma boa fase? Eu diria que ele é mais

mediano na pela carreira dele. Ele foi muito criticado no Náutico, muito criticado no Náutico. Tanto quando ele veio para cá, muita gente lá de Pernambuco, que eu tenho contato, falou assim: "Pô, o senhorara vai contratar o Bruno?" Ele não é não era bom goleiro não aqui, viu? E enfim, voltou a apresentar essa falha. Eu acho que ele é

um goleiro mais para mediano mesmo. Eh, Peru Aragão tá aqui. O Indir vai ser CRB 3 a 0 amanhã, viu? Aqui dizendo que vai dar CRB. Deve ser todos os outros do Ceará, né?

Ah, o Peri Aragão tá falando aqui, né, da da lista de relacionados. Ele estranhou a ausência do Breno e a presença do João Ricardo. Já o Laess Giovani com essa composição, o programa fica mais leve. É porque o peso desse >> é claro, você diminuiu peso, deu 60 e alguma coisa. Não, >> ó, estamos aqui voando, entendeu?

>> Eu tô eu tô lembo perder mais uns 10 Lucas, mano. Tá, tu tá com quanto, Lucas? 80. >> 80. >> Olha aí.

>> É o que eu quero chegar. O cara tava voando [limpando a garganta] correndo. >> Não. E esse esse braço dele aqui? >> Eu acordei para beber água 4 da manhã.

>> Colocar o braço dele do carpinho do lado. >> Eu acordei para beber água 4 da manhã. Peguei o celular, fui ver o Instagram, já tinha instal dele correndo. Lucas Moto. >> Cara, isso >> hoje, hoje você foi no frio?

>> Não, hoje eu corri ontem. >> Amanhã eu vou correr. >> Vai correr de madrugada? >> É claro, >> cara. Quando chove eu acho legal quando chove.

>> Tu gosta, né? Eu gosto, eu me inspiro. Aí eu deito e vou dormir. >> O Samuel tá dizendo que a diretoria do Ceará tem que cobrar mais do >> Voltamos. 11:50. A gente estava falando

aqui das aventuras de Lucas Mota nas maratonas, nas corridas no nos inícios das manhãs na capital em Carina. Mas isso aí é assunto para outro dia, porque agora o Miguel Júnior chega com as informações do Fortaleza que amanhã pega o CRB lá no Rei Pelé. Contigo Miguel. >> Muito bem. Muito obrigado, Alessandro Oliveira. A delegação do Fortaleza já se

encontra na aeronave da Gol, que vai levar o time tricolor para Maceió. Primeiro vai fazer uma conexão no aeroporto Luís Eduardo Magalhães em Salvador. Uma conexão de 1:05 apenas. A previsão de chegada no aeroporto Zumbi dos Palmares em Rio Largo, que é região metropolitana de Maceó, por volta das 16:20. Só para o nosso ouvinte ter uma ideia, Fortaleza para Maceó, os dois voos e a conexão, a duração total da viagem será de 4:05.

Jogo amanhã no Rei Pelé, é Copa do Brasil, quinta rodada. Fortaleza que venceu o jogo de ida aqui em nossa capital 2 a 1, joga pelo empate para ganhar mais R 3 milhões deais e ir para a sexta fase da Copa do Brasil, que é as oitavas de final. O jogo de amanhã, o técnico Thago Carpini não contará com Lucas Crispim e Gabriel Fuentes. Esses dois jogadores foram liberados do departamento médico. Já treina com bola levemente o período de transição. Tudo

indica que Lucas Crispim e Gabriel Fuentes ficarão à disposição para o clássico de domingo contra o Ceará. na Arena Castelão. Departamento médico agora apenas dois. Tomás Cardona, cirurgia no joelho esquerdo e Bruninho sentindo o adutor da colxa direita. A novidade nos 24 jogadores foi o goleiro João Ricardo. Ele que teve uma lesão no

PV pela Copa do Nordeste contra a equipe do Imperatriz no dia 28 de março. Amanhã no dia do jogo, 47 dias da recuperação. É opção do técnico Thago Carpini, o goleiro João Ricardo. Fortaleza Sport Clube contra alagoanos, não só CRB, em Mata Mata, já teve seis, seis, seis disputas. Fortaleza avançou em quatro e perdeu em duas.

A que disputou contra o CRB nunca perdeu. Fortaleza em mata a matata contra o CRB seguiu em 2021 Copa do Brasil e em 2024 quando o Fortaleza foi campeão da Copa do Nordeste em cima do CRB lá no Rei Pelé. Fortaleza para esse jogo. Repito, já poderá contar com Miritelo. Ele teve um desconforto na coxa esquerda, nem sequer ficou no banco contra o Havaí.

Exame feito, não teve lesão. O nome que usa agora é desconforto. Ele teve um cansaço muscular, uma fadiga na coxa esquerda. Miritelo está à disposição, mas para mim eu creio que ele não entrará de início no jogo de amanhã. Fortaleza já ganhou na Copa do Brasil R 6.590.000,

meu caro Alessandro Oliveira, >> valeu, Miguel Júnior. Vai em busca desses 3 milhões amanhã contra o CRB. Abraço para você. A gente se encontra amanhã na programação da Rádio Povo CBN Miguel. Ó, tem uma pergunta interessante aqui do Pedro Aragão, lá do Jardim América. Qual a prioridade do Fortaleza

esta semana? A classificação, o Pix da CBF, né, passando do CRB ou a Série B para vencer o Ceará, quebrar o tabu, continuar na parte de cima ali da luta da liderança? Qual é a prioridade do Fortaleza nestes próximos dias? >> Para mim, a a o jogo mais importante é o do CRB. É, eu sei que tem o o tabu aí diante do Ceará, mas o jogo do Série B a gente tá falando de 3 milhões. Se o

Fortaleza, né, não ganhar o clássico rei do final de semana, claro que vai ser ruim, tudo mais se perder e tudo, 15 jogos sem gado do Ceará, mas você tem uma um lastro ainda a percorrer na Série B. Se você cai pro Cé B, você perde 3 milhões e aí não tem o que fazer, Alessandro, não tem mais o que fazer. Você perde, você tá pegando um adversário de uma Série B, né, diferente de outras equipes que estão pegando adversário de série A nessa Copa do Brasil. Então, acho que seria mais trágico eh serinado pro CRB do que e perder o clássico pro Ceará. >> A gente tem algumas mensagens aqui, ô ô ô Lucas, né, falando ainda do Ceará e já a gente vai voltar com Horácio, tá? Para

os últimos destaques do Alvin Negro, o Dieguinho na lateral direita é um negócio que tá sendo cogitado por muita gente. Não, não foi só o Rangel aqui não, né? Ele, ele lança a ideia e tem muita gente tá abraçando essa ideia aí. Torcida do Ceará, inclusive, sabe quem lançou ontem? >> Pedro Moura, o Pedro Moreira mandou mensagem aqui pra gente.

>> MM >> quem? >> Mm. E o maior especialista com eh um Chancelo UEFA também. >> Chancelo UEFA. >> Treinador licença B. Ele tem licença

UEFA. >> Pois é. Se o MM falou tem que fazer. >> Poderia ser uma boa, viu, Dieguinho? >> Ó, o o >> até nesse esquema aí com três com 2,3.

Quer dizer, >> é o Tião lá no Maracanu falando que é torcedor do Ceará, dizendo que vai dar a opinião do jogo de Fortaleza. Esse jogo 3 milhões de Fortaleza. de 1 milhão pro pro CRB passando. Mas >> ah tá tá falando o sub não e falando daquele jogo da série C. >> É claro, a questão do cheque lá e a rema no grande no meio do mundo. Deixa eu ver

quem mais aqui tá com a gente. O Sérgio Medeiros, obrigado pela participação. Eh, tem gente falando do Ceará, né? muita gente o jogo é hoje. O problema do Ceará é quase todos os jogadores foram reservas do time do ano passado. É o

Miguel Silva lá no Monte Castelo. É essa questão da base, esse elenco que jogou ano passado vai sofrer enquanto esse time de agora não der resultado, porque foi o time rebaixado, principalmente as peças que lá estavam >> no fatídico rebaixado. Também disso. É tipo o Fortaleza porque tinha titular e para mim nem é um dos principais jogadores de Fortaleza esse ano. >> Ó, o Mário do Cocó tem outra opinião completamente diferente aqui. Vale

trazer também. Acho que o Ceará tem um baita elenco paraa Série B, porém hoje o duelo é de Série A. Aí ele manda um bora vozão. É o Mário lá do Cocó. Deixa eu ouvir o Horácio Neto no destaque final do Ceará que logo mais enfrenta o Atlético Mineiro. 9:30 da noite a gente

se encontrará na Arena Castelão. Horácio Neto. >> Ô Alessandro é um prazer, viu? Mas vou destacar aqui pro torcedor que quiser comparecer esse jogo também. A expectativa é de público baixo.

Infelizmente apenas três setores foram abertos. já trouxe aqui nos últimos dias, mas para quem quiser trazer, quem quiser comparecer para esse confronto, tem que conferir se a plataforma já foi trocada, se você já conseguiu ter acesso aos a essa nova plataforma. Vamos lembrar que o Ceará trocou a vozão tickets pela Ingresso USA. Se você é sócio torcedor, a sua conta, os seus dados já foram transferidos automaticamente. Você só vai ter que recuperar essa conta ali com a atualização da nova senha e confirmar se seus dados estão todos atualizados. Se

você não é sócio torcedor, aí você vai ter que fazer um cadastro novamente, tudo partindo do zero. E aí para comprar, conseguir comprar seu ingresso. Público baixo hoje a expectativa, infelizmente é de público baixo. A gente vai torcer que ainda sim com o público, os poucos que estiverem presentes consigam apoiar o time e manifestar seu esforço a favor da equipe do Ceará. Valeu, Horácio. Trazendo ainda em

relação a essa troca de plataforma da compra de ingressos dos sócios e também dos não sócios, a compra de ingressos pro torcedor do Ceará, relato de muitos bugs, né, de de portões que não estão mais disponíveis, estão estão enfrentando dificuldades o torcedor do Ceará para os torcedores do Ceará para esse jogo de logo mais contra o Atlético Mineiro. Aó, a Cada não é lá dessas maiores. >> Meninos, obrigado, viu, pela participação de vocês. >> Convidar a galera, hein? 8:30 hoje. Eu,

Alê, eu, eu, Alê e Horacio Neto lá, >> lá na Arena Castelão. Daqui a pouco só vai toda lá, >> turma toda lá. Hoje a resenha vai ser boa. >> Boa, boa. Não, fica aí >> marcar janta antes, depois a gente >> tem sobe a placa, hein?

>> É, vem so a placa aí no YouTube. Na rádio vem o CBN Brasil, na TV Cultura vem o Jornal da Tarde. A gente se encontra mais tarde na transmissão da Rádio Povo CBN. Um abraço. Tchau. Tchau.

>> [música]

>> Vamos que vamos. Sobe a placa começando. Ei, energia, energiza, energiza, energiza para o vozão. Dáhe, dáhe de com força no galinho, no Atlético Mineiro. Tá começando agora. Sobe a placa. Já põe

aquela já, já põe, já põe o número aí na tela pra turma mandar. Ó, se mandar áudio, ô, se mandar foto, a gente pode colocar aqui. Manda o nud. Manda o nude. A gente vai, ó o tamanho aqui, ó. Ó o

tamanho da tela aqui para passar e manda aquele áudio, né? Hoje é áudio como sempre, né? Todo dia. Agora a gente quer ouvir áudio. A gente tá viciado aqui.

Manda 98894008. E é o seguinte, meu produtor disse, tá liberado o vídeo. Se você quiser mandar um vídeo descendo a lenha, falando aqui um monte, pode mandar >> e a gente vai. Agora sim, pelo amor de Deus. Teve um que mandou ontem um áudio de 3 minutos. Aí

>> programa tem 30 minutos, o cara manda um 3 minutos aí não tem condições. Ainda falou assim, ó, bota no 1.5. >> Ai aí >> aí eu ia dizer uma palavra aqui com ria, né? Termina com ria, pelo amor de Deus, né? Então manda áudio, manda vídeo.

>> Ah, aquela dancinha, né? Aquela aquela >> aquelas brincadeira às vezes, né? Uma festa, uma loucura, né? Aquele momento que você tá torcendo pelo Ceará, pelo Fortaleza, aquele pós jogo maluco, manda também, né? Pode ser, né? Foto do

almoço, >> TBT, foto do almoço, né? E áudio, queremos ouvir a sua opinião, tá? Pro jogo de hoje do Ceará e também a confiança pro jogo de de amanhã do Fortaleza. Claro, quer provocar, pode provocar. Quer falar mal do MM? Pode

falar. Pode falar mal de mim também. Quer escolhambar o programa? Claro, pode, pode escolherbar à vontade, pelo amor de Deus. É isso aí. Então, tá

começando sobre a placa. O chat também tá liberado. O chat tá liberado. E hoje tem vozão. Éí mesmo. Já tô triste. Tô

triste para caramba. Por quê? Tô triste para caramba, cara. Sabe por quê? Porque a gente aqui a gente já assumiu. Nós

amamos o vino, né? Nós amamos o Vino. >> Uhum. >> Claro. A gente quando tem que falar a verdade, a gente fala a verdade, né?

Quando o Vina quebra a bola, a gente é o primeiro a falar, certo? Mas eu tô triste porque >> o Horácio Neto já trouxe aí, já colocou o Vina como dúvida. >> Ontem a gente fez uma Jake dama, né? Jake dama. E poxa, será que os torcedores do Vozão, ontem a gente falou aqui, o torcedor do Vozão às vezes parece que estão jogando contra o Vina, porque não é possível. Se

a gente fez a J dama aqui, >> é porque teve Alvin Negro aqui em casa que não levantou a mão, >> né? Não levantou a mão porque >> não é possível. Não é possível. Então hoje o restante do dia vou pedir aos deuses, viu Emir? Os deuses do futebol.

Não quero nem que os deuses do futebol influenci no resultado. Só ajude o Vini a entrar em campo. Já tá de bom tamanho. >> Deixe o apto, né? >> Deixe o ráito >> a fazer o que ele gosta, o que ele sabe.

>> Vinícius, >> o dom do futebol. >> Sim, sim. Passou um gel na cabeça, [risadas] >> hã? >> Passou um gel na cabeça, >> não. Porque é é tá despado janela.

>> Foi que o o Uber não abre, né? O o Uber não liga o ar condicionado, né? >> Então você vê naquele naquele vento com chuva, >> aí é osso, né? Vamos assim mesmo. >> Vamos assim mesmo. Vamos assim mesmo.

>> Ô LM, eh, infelizmente o Vina não tá conseguindo exercer o que ele ama fazer. >> É, ama fazer jogar bola Sim. >> E decidir jogo pro vovô. >> Sim, sim. >> Esse ano realmente ele tá parecendo um cantor de rock fez sucesso com uma música.

>> A pessoal sempre cria expectativa. Será que ele vai estourar de novo? Será que ele vai lançar um novo hit? >> Ah, nunca lança. >> Sabe o que eu tenho saudade daquele 2020 do V >> era bom demais. Aquela comemoraçãozinha

dele aqui, ó. Balançando a cabeça aqui, ó. >> Aqui, né? Saindo aqui, né? Saindo aqui.

Louco. E >> fazendo gol no lá. Fazendo aqui, ó, para eles, ó. Ó aqui, ó. É verdade, é verdade.

>> Entendeu? >> Ei, e o Vinan Diabo Louro, lembra? >> Diabo lembro. Samuraiado. >> Arrepi até hoje.

>> Ele tá lançando agora um eh, como é que eu posso dizer? O, como é aquele estilo? E minimalista. >> Minimalista. É uma sem barba, de cabelo normal, >> estilo Prison Break, né? O ator lá do

Prison Break. >> Mas aí LM, sinceramente, eu eu começo a me questionar a me questionar >> se nós devemos de fato colocar tanta expectativa e energia no Vinícius Gois Vina. >> É, né? Ontem a gente fez aqui uma grande campanha de dama, levantando, levantamos as mãos aos céus, onde estão os deuses do futebol, absorvemos energia, jogamos para ele para chegar hoje no dia do jogo. O Horácio Neto vi falar, ele é dúvida.

>> Uhum. >> Dúvida por quê? >> É [risadas] >> dúvida por quê? >> Por quê? >> Caba passou três jogos sem jogar.

>> E mesmo. Tu virar a chave muito rápido. >> Viro, eu viro. >> Hã? >> Só correndo na caixinha de areia.

>> Hã. jogou meio meio período >> contra o Atlético Goianiense. Tava com a menos, ou seja, ele nem correu tanto. >> Aham. >> Para virar dúvida.

>> Tomara que não. >> De duas uma, >> de duas uma, vamos falar a verdade aqui. >> Ou só, só tem duas opções. Ou o problema é de fato o Vinícius Gois, ou ele é uma vítima da preparação física do vovô. >> É verdade, né?

>> Tira bota, tira bota, tira bota. >> pois é. De duas um. Eu prefiro acreditar. que o Vinícius Go é é vítima.

>> Eu também, eu também é vítima. >> Eu também acho que ele só pode ser vítima. Se ele não entrar em campo hoje, ele é vítima do DM. Ô, ô, mm, inclusive você tocou num assunto aí que não faz parte do futebol, mas eu convido aí aos nossos fãs aqui do SPL que responsáveis, né, Sapers, >> eh, se tiver algum motorista de Uba aí, por favor, que aí a gente pode ter esse contato, né, mais próximo, que eu queria entender >> aqui, ó, >> por, né, >> deu deu uma azeitada, >> virou virou virou uma uma pergunta. É que nem você, é, é que nem você [risadas] perguntar pro, pro jornalista qual o seu time, né? O cara quando a

gente entra no Uber aí não, jornalista esportivo, o cara conhece você, qual é o seu time, né? O cara já joga essa pedrada no É que nem essas perguntas, né? essas perguntas que virou essa pergunta que é, por favor, você pode ligar o ar condicionado >> e tu sabe >> irmão, se tu pede o aquele lá, o simples, né, e tu diz um negócio desse, o cara manda tu sair daí, mano, tu é ridículo, idiota, de estar me perguntando uma coisa que tu não pagou por isso, né? >> E tu sabe que tem uns carniceiros, >> hum, >> que pega aquele carro elétrico >> Aham. >> e anda de vidro baixo.

>> Não, não. >> Para economizar bateria, carniceiro. [risadas] Carnice, >> então vamos chamar ele do que ele é. >> Vamos. Ele é o quê? O lis liso,

>> Liso liso. >> Não pega, não pega isso aí. Ele é obrigatório. O carro já vem com o banco de couro, ele já vem para vir no ar condicionado, aquela coisa boa. Tu anda que nem uma limousine, pô. Quando tu

entra naquele carro, tu diz: "Caramba, hoje eu acertei. Hoje eu a sorte grande para mim veio ele, né, [risadas] o elétrico." Aí o cara vem >> e te leva de vidro aberto pleno meio dia, o sol do caramba, velho. Ó, >> é desesperador >> aqui, >> Tá louco. Até eu peço até desculpa, eu fiquei até meio irritado porque isso aí me irrita, hein, mesmo?

>> Claro. >> Mas enfim, Mo, voltando, né? Voltando. Manda áudio, manda áudio aí, manda, manda tua mensagem. Oi, mm. O vozão vai

entrar em campo hoje, né? Finalmente chegou esse jogo contra o 9:30 da noite, tem um tal do atacante lá, Caceira. >> É, tá em alta, né? >> Tu tem medo do Cira? Porque ele ele fez um gol, né? Ele fez um gol. Aí eu soube

também hoje que o grande Horaço Neto tá sabendo tudo dos bastidores do Vozão. >> Ele já trouxe uma uma provável escalação aí. O Mozão, >> um qual é? >> Três [grito] zagueiros, filhos. 3 4 3 o ataque Fernandinho Prado. Tá. e Melk, o

>> ataque leve, >> Dieguinho e João Gabriel de volance, tá? >> Os dois únicos laterais que podem jogar, né, que é o Fernando e o Alex Silva. >> E a zaga trio. E aí, >> Luizão? Já >> para o Cira, >> para, para, para, >> para, ou não para, gosta da escalação, tá? Empolgou, não empolgou, azedou, acha

que o Mozão tá inventando. >> Ah, ô, tem que inventar, né? que o que ele tava fazendo tá dando certo, tem que inventar mesmo. Eu vou, eu falei para você ontem, eu tô dando voto de confiança pro vovô. Eu acho que o Ceará ele cresce nos grandes jogos, entendeu?

Quando é jogo para ele vencer, ele não vence. Mas quando ninguém acredita, né? Jogo pequeno. É, >> quando ninguém acredita, ele vai lá e toma chumbo. Eu vou dar um voto de confiança pro vovozinho hoje. Eu acho

que esse esquema aí mais leve, né? Sem o centroavante ali de ofício, a meninada correndo ali na frente, Fernandinho, Prado e o Leonel Melk. Pode dar certo, pode dar liga. Gosto também do João Gabriel, volante prodígio, jovem. Vamos dar, vamos dar um voto de confiança. Vamos que que resta para nós.

Quem é o quem são as únicas duas ou três, cinco pessoas no mundo hoje que acreditam no Vozão hoje contra o Galo? >> Eu, tu. >> Aham. João Paulo Silva. Sim, óbvio. Ó,

>> o mozão? E o mozão? >> É verdade. >> E outra coisa, eh, ô mm, você não pode criticar. Se você critica, >> isso >> dizem: "Meu Deus, tá falando mal".

>> Se você elogia, >> tá secando. >> Isso. meu irmão. Coisa chata, né? Tem um cara lá que ele ele sempre comenta, ele ele já acha que nós estamos secando, mas pelo contrário, nós estamos acreditando.

>> Tu ouviu? ouv. Tá tocando. Solta. Libera, denúncia.

>> A fama subiu à cabeça de determinadas pessoas. Este rapaz, o MM >> era um rapaz tão humilde quando ele não era ninguém >> na mídia. >> Falava com todo mundo. >> Aham. >> Filava corte de cabelo.

>> Verdade. >> Participava de lives de de canais pequenos. Hoje ele passa um mês e não visualiza uma mensagem. A fama subiu à cabeça. >> Lamentável. Só tenho isso a dizer.

Lamentável. >> Subiu. Subiu. Subiu. Subiu. Subiu.

Acontece. Acontece. Meme. Acontece ou não acontece? >> É, >> acontece.

>> Falar. >> Hum. >> O estrelismo subiu minha cabeça. >> Subiu, né? Subiu. Patamar.

>> Como é que tu hoje tu chega em casa? Hoje tu chega >> daquele jeito. >> É porque como eu tô sofrendo muito assédio na rua >> Aham. >> Eu já tenho um bloqueio daquele bloqueio do famoso, né? >> Uhum.

>> Quando a minha própria esposa, quando eu chego em casa, eu tô num eu tô num sistema defensivo já, quando minha própria esposa vem falar comigo, eu já Opa, foto agora não. [risadas] Eu tô, eu tô no meu momento pessoal. >> Sim, claro. >> Depois eu percebo que é ela, né? >> Que ela dá ali me um tapa, >> entendeu?

>> Então já tô nesse processo de fama. Sim. >> É, mas o meu grande amigo Léo Ivo, não é por mal, >> não é? Não >> é por mal, é porque é muita mensagem no WhatsApp, mistura mensagem de trabalho pessoal, não sei o quê, >> muita apuração. >> Mas, mas eu vou parar agora no almoço para ver responde. Vou responder.

>> Tem mais. Eh, canta, canta aqui. Ô, Bebé. Tem mais. Quem tá mandando? O que

é que tão falando aí, Bebé? >> O sonho de todos os torcedores do Ceará >> é ser o Fortaleza. [risadas] Meu Deus. >> [roncando] >> Qual sonho que >> O cara mandou só isso, cara? Mandou só isso.

>> Esse áudio >> Eduardo Babó é rei, moço. Virou até áudio, né? Virou áudio. Os caras são re >> poder posso lançar a campanha? >> Faz um mosaico.

>> Faz o mosaico. >> Faz o mosaico. Torcedor do Lion. >> É verdade. >> Estampa meu rosto lá. [risadas]

>> Mm. Hoje, hoje dá para acreditar num show no Diabo? >> Ah, vai conversar no banco, né? Quando ele sai do banco, ele ele ele costuma jogar melhor, né? >> Melhor. Quando ele começa jogando, ele

acho que ele tá sentindo um pouquinho da pressão. Então, ele saindo do banco ali, entrou no segundo tempo, ninguém nem percebe que ele entrou, fica naquela, né? Às vezes vai faz uma graça, né? >> Tem muito tempo que não faz. Mas hoje eu tô, hoje eu tô otimista. Vamos acreditar

que tudo vai dar certo. >> Olha, não, verdade, mas eu tenho um tema aqui, eu até sentei aqui do celular mesmo, porque é um tema espinhoso, só que a gente sabe aquela expressão assim, o cara tá pisando em ovos. >> Sim. >> A gente não pisa em ovos, a gente não pisa, a gente anda descalço no vidro, acho que é verdade. Nas chamas, não é? A

gente a gente faz isso, né? >> E aí, eu quero, eu quero levantar um debate aqui, né? A gente sabe que o vozão é copeiro, né? Copeiro ou não é? Iro, claro.

>> Aí eu te pergunto, hoje dá para dizer que o Vozão é o time mais tradicional do Nordeste na Copa do Brasil? Porque vamos lá, primeira coisa que vão chiar, né? Vão gritar loucamente, é que é isso. É um crime dizer isso porque o Sport foi campeão da Copa do Brasil. >> É, >> calma, né? E ganhou a Copa do Brasil,

né? Num momento ali que vamos lá falar, né? Vamos falar a verdade, né? É, >> mas >> época dos dinossauros. >> Época dos dinossauros. Não, não. Os

times do Libertadores não jogava e os times ali tavam meia bomba, né? >> Como você já lembrou, Santo André, né? Já foi. Mas tudo bem, Sport ganhou. >> Só que o Vozão também tem um título de Copa do Brasil, porque 94 >> 94, né? Campeão moral da Copa do Brasil,

Vozão. >> Eliminando Super Palmeiras, eliminando >> Super Internacional. Mas >> aí quando chega na final, Godó. >> Quem quem ele ganhou na final moralmente? >> Super Grêmio. Grampeão da Libertadores.

>> De quem comandava? >> Felipão. >> Felipão, >> campeão da Libertadores no ano seguinte, campeão do mundial. E o Vozão bateu moralmente o Grêmio. Então >> o Vozão hoje é e o Vozão que costuma fazer campanhas ali, né? O Vozão hoje

pode-se dizer que é essa maior força do Nordeste em termos de Copa do Brasil, em termos de tradição, >> mas com enorme enorme margem. enorme imagem. Esse título do esporte também, >> Leão. O Leão, por exemplo, Leão cearense já chegou na semifinal. >> Exato. Esse título do esporte, tudo bem,

se equivale ao título que o Ceará conquistou e 94, título moral, 1 a 1, certo? Bora ver quem quem tem mais semifinais. >> Vovô, quem foi o único clube cearense que eliminou o Bonde sem freio do Ronaldo Engaúcho do Flamengo? >> Tem essa grande marca. Quem foi? Ceará.

Ceará. Tem >> Thiago Neves e tal. Exatamente. O Ceará ele tem uma tradição na Copa do Brasil. Tudo que a gente pega no pé do Ceará aqui fora, né, desse da das copas, o Ceará tem de sobra na Copa do Brasil.

Não adianta torcedor do Esport falar de título de não sei quanto, da época do dinossauro. Corinthians todo esfacelado, ganhou no maior bambo do mundo ali na ilha, né? Carlinhos Bala ali tava um pouco inspirado. Assim, o vovô tem um título também, título moral 94. chegou em mais semifinal, eliminou o bond o bond o bonde sem freio do Ronaldinho Gaúcho, coisa que o Sport nunca nem sonhou, nunca nem chegou perto, >> nunca.

>> Então, de tradição, tradição de peso, de relevância no torneio, o Ceará no Nordeste é quem tem mais. >> E tem outra coisa, era um Corinthians de Série B. >> De Série B, >> o elenco de Série B. Wellington Sassi, pô, Wellons. O Corinthians precisava virar, tinha o Wellington Sassi. tem

condições >> no no time, né, Fabinho, meu Deus, não vou nem passar aqui. >> Ou seja, vamos resumir aqui, falar o português, correto? >> Fala, >> o vice de 94 do Ceará é maior que o título do Sport, eu nem sei qual foi o ano, 2000 >> 2008 >> contra o Corinthians. >> Eliminou quem Sport? Tu eliminou o Super Palmeiras da Parmalate? O Evaí, não sei

quem. >> Eliminou, eliminou o Super Colorado daquela época. >> Não, bateu de frente com o Grêmio, campeão do mundo Libertadores. [risadas] >> El Ele, mas era um Palmeiras. Palmeiras de crise. Crise. É sério, beber?

>> É sério, beber? >> É sério? >> É crise >> não. Ah, não. O Inter, o esporteou o Inter, pelo amor de Deus. Aquele Inter

lá era. Mas enfim, né? Tá falado aqui. Eu acho que é. Entenderam o recado. Quem

entendeu entendeu. Quem não entendeu também não vai entender mais. >> Deixa eu dar uma passada aqui. Já vai mandando aí teu áudio, tá? Manda o teu áudio aí. Quer quiser mandar teu áudio,

manda teu áudio. A hora é agora. Lembrando sempre, isso é bom reforçar também que o Mozão escuta o programa, o João Paulo escuta o programa, o Mr. Carpini que é nosso amigão aqui, né? >> Queria dar um abraço nele >> também. Também tá difícil, né? Faz tempo

que ele não volta para cá. >> Eh, seou Pedro Martins também tá na escuta, certo? Então você pode mandar que eles já vão escutar >> a sua a sua reclamação ou o seu elogio, né? quiser dizer te amo por Carpin >> inclusive queria ver a gente tá chegando naquele mês dos namorados tem que mandar tem que mandar a declaração, né, pro >> Sabe que tá precisando de um abraço de um eu te amo, >> João Paulo Silva. >> Tá mesmo.

>> Tô sentindo ele cabes baixo, triste, esses protestos afetam, né? Eu acho que a do vovô deveria abraçá-lo com mais ímpeto, porque ele não vai sair, não vai, >> ele tá num mandato. Tá no mandato. >> Uhum. e vida que segue, certo? Eh, tô

vendo aqui os comentários no chat no YouTube. O Pincher do Forró diz: "Eu duvido que o MM tem a coragem de assistir o jogo hoje na torcida organizada do Vozão." Se você for convidado, né? Mesmo >> é, se for convidado, eu vou. Agora eu recebi umas umas mensagens hostis no Instagram, >> né? É verdade. O o Mauri diz: "Dieguinho

para ser camisa 10. É o único jogador lúcido e com visão de jogo e sempre indo pro ataque." Maurício Braga, Tabapuá, Calaiia. É usado, hein? Usado. Usado.

>> Dá para jogar com a camisa dele, o Dieguinho? É, eu acho que o Dieguinho hoje se for pegar o elenco do vovô, o Dieguinho joga qualquer posição. Centraavante. >> É o Mateus Alef tá dizendo que nós vamos ser cancelados agora pelos Uber. Era só o que tava falando. Ninguém pode mais

falar aqui. >> A gente fala a verdade, né? A gente fala a verdade. Toma. Achou uma coisa. Ei,

essa >> outra coisa que me deixa com raiva. >> Ai, me irrita, me irrita. >> É o cabo pegar e deixar esse toque no volume máximo. >> Não. E outro fica cancelando todos.

Aceita esse desgrama para parar esse negócio de tocar, porque eles não podem. >> Aham. >> Se eles não aceita, eles não podem fazer. Fica tocando essa droga desse toque desgraça, Atende, Eh, e vamos falar também do L, né? Mas tem aqui mensagem, só ler mais uma mensagem que o tio Ronaldo diz: "E o Mister Capinho que vai escalar o Voz?" É o Mr. Capinho que vai

escalar o Vozão hoje. Três zagueiros. Que medo é esse? Bancada, >> né? O Vittor fala: "Dei um prêmio para o responsável pela sonoplastia do programa." Ele merece. Vamos salva de

palma aqui. [aplausos] Realmente tá demais. Tá demais. Quem que tá hoje aí, beber? Tá demais. Grande Israel descendo

a lenha lá. É o brinquedo dele. É o brinquedo dele. >> Brinque. >> Mm. Seguinte, hoje tem um L. Ô, hoje

não, amanhã tem um Lion. Aí o que eu quero saber é o seguinte, porque sempre vem à tona esse assunto, sempre vem à tona, né? Tema Espinhoso, >> é o cheque, né? Toda vida que encontra-se CRB e Fortaleza, esse assunto vem à tono no cheque, né? E é um cheque que certamente o o Lion já não tem mais nenhum, né, nada aberto, né, em relação a isso.

>> Você tá equivocado. >> O quê? >> Você tá equivocado? >> Claro que não. Sabe por quê? Porque o

Lion foi campeão de Copa do Nordeste, jogou Libertadores, final de Sul-Americana, G4 de Série A. Depois dali o negócio, sabe? É que tá. >> Eu tô equivocado. >> Tô equivocado.

>> E para esse jogo, inclusive já não pagou, né? Tô equivocado. Pois me conta aí o que que eu não sei. O cheque nunca foi pago. >> Nunca.

>> Nunca. Nunca. Prometido. Sabe que você tem aquele amigo grande amigo seu, >> que você confia. >> Sei.

>> E que no momento ali de aperreio, ele te pediu uma ajuda. >> Sim. Aham. Eu conheço. >> Falou: "Te pago próxima semana.

>> Empresta aí, amigo. >> Não vai fazer falta. >> Vai não. Aí você toma, você fortalece, né? aqui, meu amigo, >> eu lhe ajudo, >> depois a gente tá certa, mas ele nunca te paga e depois de 5 anos ele aparece rico, ostentando, andando em carro de luxo, >> mas a dívida tá lá aberta >> e quem se tá lá com o fumo tá para quem emprestou, certo?

>> Quem bate esquece, quem apanha lembra. >> Verdade. O cara numa boa, no rico não não paga. >> Aí que tá, aí que tá. Todo mundo sabe dessa tal lenda urbana que não é lenda.

>> Não é lenda. E rolou um cheque pro CRB naquele ano, >> certo? >> Pro lá eu não cair pra Série D, que seria o maior fiasco da história do F. Sim, sim. E nunca foi pago.

>> Nunca foi pago. >> Então o juros tá lá em cima, né? >> O juros tá lá em cima. E o Fortaleza teve o a era de ouro. Era de ouro.

>> Libertadores jogando contra Boca Júnior, Riverplate e não sei quem. É final de Sul-Americana, é papando Copa do Nordeste, penta cearse, é G4 Brasileirão. >> Si >> e o CRB >> chupando o dedo. >> Tá chupando até hoje. >> Chupando o dedo. Chupando o dedo até

hoje. >> Até hoje. E posso te falar agora que não vai nunca mais receber. Aí existe uma mágoa e é isso que torna esse esse clássico regional. >> Sim. Clássico.

>> Tão aguardado, porque o cheque nunca foi pago e nunca será. E o e o é e o CRB que >> e eu acho que ele entra até com raiva, né? >> E porque eu vou te falar, é só lapada no CRB também. >> O CRB vem, tenta fazer uma maldade porque nunca foi pago. Mas é >> só lapada. É só lapada.

>> Pior é isso, né? Tu empresta o dinheiro, o caba não paga e ele ainda dá na tua cara. >> Foi rico. [risadas] Foi rico. E tu tá na pior. É, [limpando a garganta] é demais.

É demais. Lá um reimoso ruim, meu amigo. Ave Maria. >> É. É verdade, é verdade. Ai, ai, viu? Ô,

MM, é complicado demais, é complicado essa vida. Eu, eu sinceramente, mm, não tem como, né? É, a dica que você pode dar para alguém é não emprestar dinheiro, né? >> É, eu não empresto porque eu não tenho, né? >> Ó, o VB, ele tá do lado dos caras.

>> De quem? >> Do Sport. Ai meu Deus, >> ele v assim, pior que o Sport eliminou Palmeiras, Inter e Vasco. Mostra >> qu mostra a escalação, porque ele ganhou do Corinthians na final. Não ganhou.

>> Mas olha a escalação do Corinthians. Vai lá, tem o Wellington Sassi. >> Faz um comparativo desse Palmeiras do Esporte com o Palmeiras do Ceará, só pra gente ter uma uma ideia aqui. >> Isso. Vê quem tava no Grêmio na final.

Não era o Wellon Sassi, não tá? Não era o Dentinho que tinha lá para te agredir, não. O goleiro não era o Felipe. Você lembra do Felipe? Foi, tá pá.

>> Pois é, filho. >> É, se tivera low profile, né, do Timão. >> Ave Maria. >> Coisa feia, >> pelo amor de Deus. >> Uma baba dessa não cai pra gente, né? Um

ano que tem esse Steco Vel para Ceará e pra Fortaleza, né? Quando é na vez do Ceará que chega na semifinal, tem que bater o Flamengo do Ronaldinho Gaúcho. >> Não, quando é o Lion na semifinal, o Hul voando, Super Atlético Mineiro. >> Aí o Curitiba lá, o maior time da história do Curitiba com Rafinha, com não sei quem lá comendo a bola que chegou na final contra o Vasco. Aí é difícil. Aí o Sportzinho pega uma baba e

é campeão. >> É verdade. O Mateus Alf tá dizendo o seguinte: "Pior que tudo é verdade, né, que a gente falou aqui do do aquele aplicativo, né? Antigamente era balinha, água de graça. Agora, meu amigo, se você chegar no local desejado, tem que agradecer. Opa. Caramba, esse essa época

aí era te iludiu, né? >> Aperta o play, DJ. Vamos ouvir quem é que tá mandando mensagem. >> Boa tarde, LM. Mm.

>> Boa tarde. Vamos. >> É bom, aliás, nem é tão bom estar revendo esse programinha Michuruca. >> Uhum. >> Sem dúvida. O pior da internet. Hum.

>> Mas olha só, o cheque aí do CRB, macho, tá junto com as cinco taças do canal do penta, do canal. É só encontrar as taças que encontra o cheque também, viu? >> Pelo amor de Deus. >> Um abraço, rapaziada. >> Eita leão. É muito assunto delicado ali.

>> Muito delicado. Quem mandou a mensagem, eu eu já sei. É ele, né? Voz dele. Eu sei.

>> O P, né? Aham. >> Né? VB. Nossa, o VB tá conferindo. Ele foi como

é o nome dele mesmo? Ademá pisc. Um grande abraço para ele aí que acho que é direto de Brasília. Vou te falar, >> ele é reimoso. >> Ele é reimoso demais.

>> Reimoso e maldoso também, né? Maldoso. Maldoso que ele mexeu, né? Mexeu com com torcedor do Vozão, né? Que tá com tá cabis baixo torcedor do Vozão. Será

verdade. Mas será que é verdade que ele falou? Será que se achar as cinco taças do Penta de 1900 de 1900 vai estar o cheque do >> São dois segredos aí que ninguém fala, né? >> Obscuros, né? Obscuros.

>> A gente deveria fazer uma edição especial um dia do programa falando sobre esses temas, aprofundando. Verdade. >> Vamos, vamos debater sobre isso. >> Quem que a gente poderia trazer aqui, né? Eh, caçadores de mistérios, né?

>> Mauro Bastos, vovô. Verdade, porque, né, ele tem a lista completa desde 1900, 1895, né? >> Historiador, numérico, matemático, né? >> Ele deve ter, ele deve ter a lista completa dessa dessa daí. >> E o cheque, alguém deve, deve saber, né?

Deve saber. >> Talvez a gente a gente traga o Quem era o presidente da época? >> Fala, VB, grande historiador. VB na pandemia ele estudou é 2000 Baquite, ó, na na língua. Baquete, >> pô, pode ser um bom personagem pra gente trazer também.

>> Ó, ô, ô, mm, vou aqui ler mais uma mensagem. Ih, chegou mais áudio. Vai, manda áudio aí. >> Bom dia, salve a placa. >> Rapaz, hoje eu vim informar, viu, que hoje tem gol do Vin, viu, no Castelão.

Hoje tem gol do Vin aos 47 do segundo tempo. >> Quem é? >> Termina o jogo aos 48. Atlético 3, Ceará 1 e o Vina sai ovacinado pela torcida, viu? Pelo gol.

Para que ele chore >> para cima, >> para cima. >> Será que o Vina chora, cara? Esse áudio é muito bom. Esse áudio é muito bom. Inclusive, bom. Se alguém puder mandar

pro Vino, né? Mandar, manda esse áudio pro Vino, >> porque eh quem é o rapaz aí? Ô, Bebê, grande áudio inclusive, né? >> Grande áudio, >> o Anderson, né? Não, >> porque ele [roncando] exalta, mas ele não tá com a empolgação tão grande assim. Você fica desconfiado,

né? >> Se ele tá, >> se ele realmente tá querendo muito isso ou não. Mas, cara, foi um roteiro impressionante. É o que a gente espera aqui, né? É o que a gente espera aqui também. Olá, mais um, mais um, mais um.

Manda quem é. >> Boa tarde, galera do Sobe a Placa. Passando para dizer que amanhã, o importante é amanhã, o jogo do leão, titular, porque lá vale milhões. >> Clássico, >> é importante, show, mas tem o campeonato todo ainda pela frente. >> Aham.

>> E quem vive de três pontos é a torcida do canal. Só isso que eles têm que comemorar. Ah, tabu. Esse tabu aí o Fortaleza já tem não sei quantos anos atrás eles que estão atrás de de bater aí os 16. >> Então, baixa a bola canal, bota os titular amanhã e os reservas domingo.

>> Eita! Caba é confiante. >> É, caba é confiante. Boquinho de leite. >> Confiante. Confiante. Ele foi confiante.

>> Olha, mm, tem que a gente tem que levar aqui pro STF da bola, que é essa história aí, né? Que o se esse argumento é válido ou não, né? Porque se questiona a paternidade do Vozão, né? Que é o pai do Fortaleza, né? >> A gente fez o teste de DNA no Instituto Confiável.

>> Uhum. Mas aí o o torcedor do do Lyon fica falando isso aí, que o o a sequência invicta que o Lion já teve foi 16, né, e tal, que foi maior, não sei o quê. Tem que levar esse essa questão. E eu queria saber de você como como é que fica essa história, né? Se é um argumento válido ou não do torcedor do L ou é dor de cotovelo.

>> Dor de cotovelo, né? Vamos conven de cotovelo, que esse negócio aí foi há não sei quantos anos atrás. Quem vive de passado é museu. O presente mostra outra realidade. Presente mostra que o vovô é papai do Lion e domingo terá o Lion terá mais uma chance de questionar a paternidade, né?

>> É verdade. >> Então já teve 13, teve 13 chances, nenhuma conseguiu. Vamos ver se domingo, né, consegue aí pelo menos colocar uma, né, um questionamento, fazer aquela, né, aquela indagação. Será que tu é meu pai mesmo? Pois tome.

>> Uhum. Ou se o vovozinho vai botar o Lion no lugar dele. >> Verdade. Verdade. Não diga alô, diga eu te amo. Vai, solta.

>> Vamos fazer um acordo. >> Se mostrar a taça do Peta, a gente paga o cheque. Eita, car. >> Aí fica difícil. Aí, >> cara, mandou. Foi se embora. Aí, quem se

dá mal é o CRB, né? >> Quem se dá mal é o CRB. >> Quem se dá mal é o CRB. Ihro. Mm. Olha

que maravilha. Quartou, quartou, quartou, quartou, quartou, hein? Vamos almoçar. Trouxe, tá? Veio grande hoje.

>> Arroz, purê de batata e eh como é o nome? Frango passarinho. >> Eu gostaria de merendar. >> Me invejou ontem, he? Me invejou ontem.

>> Gostaria de merendar. >> Delícia. Eu, >> meu irmão, macarrão fresco, massa fresca, aquele molho de tomate. Dois pedaços crocantes. Sabe de quê?

>> De quê? Chicken empanado. Nossa, caramba. Com farinha panco. Que delícia.

Inclusive eu esqueci no congelador. Meu suco vai congelar. Um beijo, hein? Quartou. E o Vozão, quem sabe amanhã já tá falando aqui. Vozão avançou. Avançou

o Vozão. E aí depois é o Lion. Abraço. Fui. Tchau. Co?

>> [música]