---
video_title: "Operação contra Ciro Nogueira suspende apoio do PP a Tarcísio de Freitas l O POVO NEWS"
video_id: oVPrH4tZEwA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oVPrH4tZEwA
video_date: 2026-05-08T23:00:56+00:00
video_description: |
  Pela primeira vez desde que foi alvo de uma operação da Polícia Federal, o senador Ciro Nogueira se manifestou sobre as investigações relacionadas a supostas fraudes envolvendo o Banco Master. Em nota publicada nas redes sociais, o parlamentar afirmou estar 'completamente indignado' e disse que a ação seria uma tentativa de 'manchar sua honra pessoal'.
  
  Na quarta-feira, Ciro Nogueira foi alvo de buscas da Polícia Federal no âmbito das investigações sobre suspeitas de fraudes envolvendo o Banco Master. A apuração investiga a suspeita de que o senador recebia uma mesada de R$ 300 mil de Daniel Vorcaro, dono do banco.
  
  #noticias #aovivo #cironogueira #lula #bolsonaro #pf 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
o da operação da PF atingiu um dos pilares do centrão, né, justamente o senador Ciro Nogueira. E o centrão tem, acho que dá para dizer isso, que ele tem historicamente uma capacidade de absorver esse tipo de crise sem grandes abalos estruturais, né? Aí eu pergunto ao senhor, essa investigação tem potencial para produzir um desgaste duradouro na direita ou o eleitorado já passou a talvez relativizar esse tipo de operação policial? Eu acho que são eh são camadas e questões diferentes. Acho que uma coisa é o centrão envolvido com Banco Master. Eh,

você conversa com qualquer deputado, qualquer bancada em Brasília e o que você vai ouvir é: "Foi o primeiro, daqui por diante vem vários, né? E não é qualquer situação, porque você vê que hoje, se não me engano, eh seria o lançamento do do apoio do PP do Ciro Nogueira à candidatura ao governo de São Paulo do Tarcísio de Freitas e foi suspenso, né, eh esse esse evento de de apoio oficial, né, porque seria uma situação extremamente constrangedora, né? Eh, então assim, esse é só o início. Todos sabem que é só o início. Isso faz com que aquele temor da delação premiada do Vorcaro não tenha mais sentido, porque a própria Polícia Federal tá indo para cima eh dos deputados e que na prática é para cima do centrão, não é?

Então, eh, a situação é de grande desespero em Brasília e tão esperando, eh, cada vez mais eh eh ataques, né, à estrutura deles, né, principalmente envolvendo mais o PP, mas também outros partidos importantes do centrão. Acho que a base do Centrão vai ser bem abalada ao longo desse ano. A outra coisa é a eleição. eleição, eu não acho que um tema como esse seja muito duradouro eh até o mês de outubro. Por quê? Porque ele não é

algo que tá no dia a dia do eleitor, né? Eh, agora, evidente que o a candidatura do Lula vai explorar isso na campanha. Quando é que ele vai começar a explorar? Agora foram vários memes, foi muito bem humorado nas redes sociais, há levantamentos realizados hoje, eh, mostra-se que as redes sociais foram inundadas e e o bolsonarismo ficou completamente quieto, não sabia como responder. É, na verdade, tentaram alterar pra questão do IP de que a esquerda tá atacando a empresa IP, porque todos sabem que financiou a campanha do Bolsonaro, tentando desviar o assunto, mas porque essa do Ciro e o Ciro pode se defender. O Kakai eu

conheço bem, ele é muito inteligente e é lógico que não vai encontrar nada na conta dele. Afinal, o que o a Polícia Federal revelou é que o dinheiro foi por uma conta de uma empresa eh administrada pela família do do Ciro Nogueira. Então assim, é muito interessante como o Kakai rapidamente acha uma uma frase de efeito que não tem nenhum sentido do ponto de vista do que tá ocorrendo. Então eu volto a dizer agora uma última questão eleitoral que me chamou atenção é que eu achei, mas aí é uma questão de interpretação, um erro o Flávio Bolsonaro rapidamente virar público e falar sobre o assunto e dizer que ele é a favor de uma CPM, né? Hã, ele, ele e Tarcísio de Freitas acho que estão tomando rapidamente foram dar declarações dizendo não, tem que apurar, tem que ver. Então, mas isso daí cada f

>> é >> esse que é o problema em política. Eh, nós que pensamos estratégias eleitorais, o que que a gente normalmente orienta quando acontece isso? Fica quieto, espera um pouco, de faz com que um outra pessoa eh da do teu staff responda, mas não você. Então assim, eu acho que ele foi muito rápido para dar uma resposta, revelando que atingiu ele, ele ele sentiu o golpe. Eu eu eu não faria isso, mas de qualquer maneira não deixa de ser uma estratégia tentar responder rápido para depois jogar nas redes sociais e segurar o seu próprio público, a sua própria bolha, né? Eu acho que vai ser

explorado pelo PT. Não sei quanto que vai ser. Eh, porque quando a gente chegar em julho, que é o mês das convenções partidárias, que aí fecham as chapas, né? É bem provável que nós tenhamos outros escândalos. O Brasil é o país dos escândalos e dos memes, né?

Então, até lá, mas eu acho que afetou duramente o centrão, principalmente o alcolumbre. E nós vamos ter problema daqui por diante. Talvez o governo Lula tenha um fôlego a partir de agora.