---
video_title: "🔴AO VIVO: Eleição no Ceará desafia peso de Lula; Flávio e Caiado mexem nas campanhas; | OP NEWS"
video_id: wDL2v7v8P1o
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wDL2v7v8P1o
video_date: 2026-07-30T22:08:48+00:00
video_description: |
  Apesar da forte aliança e do histórico de vitórias no Ceará, a influência do presidente Lula nas eleições para o governo do estado em 2026 demonstra sinais de desgaste. Em sua análise mais recente, o colunista Érico Firmo explora como o 'fator Lula', antes decisivo para transferir votos a aliados locais, enfrentou barreiras inéditas e não obteve o impacto esperado no resultado final das urnas cearenses.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  #aovivo #noticias #política #eleições #brasil #ceará #esquerda #direita 
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito boa noite mais uma vez por aqui. Hoje é quinta-feira, 30 de julho de 2026. O Povo Newils, segunda edição está no ar com muita informação, muita análise e, claro, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e pela Extrema Oriental TV na Paraíba. Vamos juntos para mais uma edição do programa. Sigo aqui para

agradecer você, pedir também o like, a curtida no nosso programa, compartilhamento para se inscrever no canal também. Você nos acompanha por todo o Brasil pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É muito bom contar com a sua audiência. Já agradeço antecipadamente em nome da direção e da produção aqui do Povo News, que abre com informações direto de Brasília, as campanhas dos pré-candidatos a presidência Flávio Bolsonaro e Ronaldo Caiado promoveram, olha que coisa, hein, mudanças nas suas coordenações de campanha as vésperas, né, as vésperas aí das eleições. Quem traz mais informações é o nosso repórter lá de Brasília, João Paulo Biage. Boa noite, Biage.

Oi, Graziane, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Pois é, Ronaldo Caiado e Flávio Bolsonaro mudaram a equipe as vésperas do início oficial da campanha à presidência da República, que começa na próxima semana, dia 5 de agosto. Houve, por parte do PSD, da chapa do PSD, que é formada por Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe, presidente do partido, a escolha de Aldo Rebelo para coordenador político da campanha. Aldo Rebelo, que foi pré-candidato à presidência da República, é um nome muito bem quisto nos bastidores da política. Ele já foi ministro de Estado, já foi líder partidário aqui no Congresso Nacional, tem bom trânsito, vai ser responsável então por essa articulação política, conversar com governadores, prefeitos, deputados, senadores, abrir o espaço necessário para Ronaldo Caiado levar as propostas dele como candidato à presidência da República. Isso já vai

começar oficialmente já amanhã, nesta sexta-feira, mas ele foi oficializado pelo PSD já nesta quinta como um nome forte político dessa candidatura de Ronaldo Caiado. Já Flávio Bolsonaro trocou pela segunda vez o coordenador de marketing e quem assume agora é Duda Lima, que também foi o marqueteiro da campanha de Jair Bolsonaro, a presidência da República, em 2022. deixam a equipe Alexandre Oltramari, que era o responsável pelo marketing, e Fischer, que atuava como consultor de comunicação. Os dois ficaram um pouquíssimo tempo nessa pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República, pouco mais de 2 meses. assumiram no dia 25 de maio, depois que Flávio Bolsonaro esteve envolvido em toda aquela situação, o escândalo pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro, ex-no do Banco Master, ele pediu R4 milhões deais. Houve ali uma mudança nas

versões dadas por Flávio Bolsonaro. Diz primeiro que não conhecia, que não era verdade o que tinha ocorrido. Depois mudou a versão, emitiu outra nota. Essa crise foi a responsável para por ele fazer. essa primeira mudança. Quem era a

época o marqueteiro de Flávio Bolsonaro era Marcelo Lopes, que é amigo de Flávio há bastante tempo. Depois dessa situação, ele foi retirado da campanha, entraram então Fisher e Ultramar. Agora quem vai dar as cartas no marketing da campanha de Flávio Bolsonaro é Duda Lima. Ele que já é muito conhecido do Partido Liberal, como eu disse, foi o marqueteiro da campanha de Jair Bolsonaro nas eleições de 2022 e era um nome muito pedido e articulado pelo coordenador político da campanha de Flávio Bolsonaro, o senador Rogério Marinho. Ele queria Duda Lima desde o início, mas houve esse bate-cabeça com Flávio. Flávio escolheu primeiro o amigo

Marcelo Lopes, depois fez essa alteração. Agora, finalmente é Duda Lima quem vai comandar o marketing da campanha de Flávio Bolsonaro. Importante a gente destacar que ele vai começar, mas eu conversei há pouco com integrantes da campanha de Flávio, disseram assim, ó, ele já vem dando uns toques pro Flávio já há algum tempo. E você vai perceber isso olhando alguns vídeos gravados por Flávio Bolsonaro uns tempos atrás. Eu fui dar uma olhada, ele tá com um corte de cabelo diferente, um corte de cabelo mais parecido com o de Jair Bolsonaro. Houve uma postagem feita

no perfil de Flávio Bolsonaro em que ele, a imagem dele sobrepõe a de Jair Bolsonaro, mostra ali a semelhança entre os dois. E também a última live feita por Flávio Bolsonaro já foi ali mais no mesmo esquema ou parecido com as lives feitas por Jair Bolsonaro em 2022. da bandeira já pendurada ali no fundo de forma improvisada. A roupa era uma roupa de futebol, não era mais aquela roupa que Flávio Bolsonaro ostentava nas outras lives. Ele também mudou o perfil da roupa que ele tá utilizando nessa campanha, colocando roupas mais simples, utilizando uma marca de caneta muito conhecida dos brasileiros ali na mão dele, mesmo sem riscar nenhum tipo de papel. Ou seja, já é o tempero dado por

Duda Lima nessa campanha de Flávio Bolsonaro e a gente, claro, vai seguir acompanhando esse assunto por aqui, viu, Graziano? Eu volto com você. >> Obrigado, Biage. Agradeço bastante a sua participação aqui no nosso programa. Falando agora da pesquisa genial Coest sobre o cenário eleitoral do Ceará, divulgada nesta quinta-feira, 30, mostrando que o ex-ministro Ciro Gomes lidera contra o governador do estado, Elmano de Freitas, na disputa pelo governo estadual. Tucano tem vantagem

contra o petista, tanto no primeiro turno como também na simulação de um eventual segundo turno entre os dois. A gente acompanha agora alguns dados da pesquisa, alguns recortes. Olha aí. Primeiro, intenção de voto espontânea para governador. A gente sempre explica que a pergunta é feita sem identificar nome de candidatos, tá certo? Sempre

importante dar esta explicação. Ciro Gomes aparece com 15 pontos, eu mando de Freitas 13. E aí, André Fernandes, Camilo Santana, outros acabam sendo citados, mas não com o número de votos suficiente para marcar campanha. Indecisos 13, não vai voltar sete, tá certo? Agora, outra tela, intenção de voto estimulada. E na estimulada,

obviamente, o rapaz, a moça que estão respondendo a pergunta são apresentados aos nomes dos candidatos. E aí o Cir Gomes tem 43%, o Eumano de Freitas tem 33%, Eduardo Gerão 3, Jarir Pereira 1, Hugo Leonardo Serlei Leal e Zé Batista zeram, indecisos 13 e brancos nulos ou não vai votar 7%. Tem outra tela aí, a intenção de voto para governador no segundo turno. O Ciro saiu de 46 para 48 na comparação com a mesma pesquisa de alguns meses atrás. E o Eo de Freitas se manteve com os mesmos 35 pontos.

Indecisos subiram de 8 para 10 e branco nulo ou não vai voltar de 11 para 7, tá certo? Então essa foi eh essa primeira, a gente vai falar muito, né, no programa aqui sobre essa pesquisa que existia uma grande expectativa, é uma das principais pesquisas eleitorais da temporada. Sobre esse tema, o povo New recebe agora o João Marcos Gomides, jornalista, advogado, diretor da Tugo Digital, agência de criação e estratégia na Internet, criador do canal de pesquisa MG2, que analisa nossas pesquisas eleitorais por aqui. Muito obrigado, Gomid, boa noite. Obrigado por aceitar o nosso convite. Como sempre, a gente

começa analisando os números, né, da disputa entre Ciro. 10 pontos separam os dois no primeiro turno, 13 pontos no segundo turno. Ou seja, não mudou muito em relação à mesma consulta da Quest em alguns meses atrás, né? O que que a gente pode dizer em relação a esses dados consolidados as vésperas, né, de começar a campanha para valer com programa de rádio, programa de televisão e, claro, começar a campanha oficialmente. Boa noite mais uma vez.

Obrigado, viu, Gomídia? Boa noite, Fernando Graziane e a todos que estão acompanhando o povo. É uma satisfação estar aqui para fazer uma análise sobre a eleição para o governo do estado do Ceará. Essa eleição do estado do Ceará, ele ela tem certa semelhança com o que está acontecendo na eleição do Brasil. Você tem de um lado o campo petista e de outro lado o campo que rejeita o PT. E nesse campo que

rejeita o PT, estão formadas duas frentes, a do ex-governador Ciro Gomes, ex-ministro, junto com o PL. Então, nesta aliança de Cío Gomes, que sempre foi um crítico de Jair Bolsonaro e os filhos de Jair Bolsonaro, o objetivo, pelas palavras dele próprio, é vencer o governador Eumano de Freitas e todo o entorno dele. Eu quero, Fernando Graziano, para ajudar as pessoas a compreender esse momento da eleição, fazer uma comparação com o resultado da eleição para governador de 2022. Em 2022, nós tivemos dois candidatos da oposição que agora estão juntos. o ex-prefeito Roberto Cláudio e o ex-deputado federal Capitão Wagner. No

primeiro turno, em 2022, essas duas forças políticas no confronto, no empate com Elano de Freitas tiveram no estado do Ceará 42% dos votos. Agora, Círio Gomes tem 43. Portanto, aquele número de 22 está falando, está conversando com esse número de 2026. Quem não está conversando é o número do governador de Freitas, porque em 22 ele teve 50% dos votos e nesta eleição, pela pesquisa Quest, ele tá com 33% dos votos. Então ele tá com 17 pontos percentuais a menos do que teve na eleição passada. Então a

oposição está ali com o número relativamente próximo do que teve na eleição passada. Vamos abrir um pouquinho mais ainda comparando 2022 com 2026. Qual é o maior desafio da candidatura de Ciro Gomes nessa eleição de 2026? É tentar inverter os números dos eleitores registrados em 2022. Em 2022, na cidade de Fortaleza, que representa 27% dos eleitores, Eum Mano de Freitas registrou no primeiro turno, porque a eleição acabou no primeiro turno, 35%.

A soma dos votos de Capitão Wagner e Roberto Cláudio na cidade de Fortaleza, 27% dos eleitores chegou a 58%. Quando você coloca a região metropolitana de Fortaleza, ou seja, junta Fortaleza e mais 18 cidades, você tem a dupla de oposição, Capitão e Roberto, que agora estão de um mesmo lado, 53%, mano de Freitas 39. Então, acompanhe o raciocínio. Região metropolitana de Fortaleza, 43% dos eleitores. A oposição em 2022 ganhou com 14 pontos percentuais na frente. e o restante do estado do Ceará,

em 165 cidades, de 184 cidades do Ceará, o Elumano de Freitas lá em 22 ganhou por uma vantagem de 25 pontos, 58 a 34. Então o que vemos nessa eleição? A região metropolitana tende a votar baseado na eleição passada e vemos que essa poderá ser uma tendência 2026 na oposição, na oposição, ao governo e o estado interior, interiorzão do estado do Ceará vota maciçamente no PT. Então, região metropolitana, vantagem da oposição, 14 pontos. interior do estado do Ceará, 165 cidades, 57% dos eleitores. Vantagem lá em 2022 do PT com

25 pontos. A pergunta, Fernando Grazeni, é a seguinte: conseguirá no dia da eleição Ciro Gomes inverter esta grande vitória do PT no interior? interrogação, >> análise geográfica, política muito interessante em relação à comparação com 2022 e a soma dos candidatos que hoje estão unidos. Agora, essa pesquisa também, meu caro Gom, coloca um outro desafio pros dois candidatos e também para quem analisa as pesquisas, o número de eleitores indefinidos ou definidos, né, 48% ainda podem eh mudar o voto, mas a gente vai mostrar aqui na tela os definidos, ó, sua escolha de voto para governador é definitiva. 51 é definitiva, 48 pode mudar. É uma variada muito grande, né?

De 58 para 48 pode mudar e de 41 para 51 pode mudar. Ou seja, uma inversão em relação à pesquisa feita alguns meses atrás. Ou seja, aumentou o número de pessoas convictas e diminuiu o número de pessoas que podem mudar. Porém, o número ainda é muito alto, né? 48% de pessoas indefinidas simplesmente é suficiente até para ganhar sozinho a eleição, não é isso, meu caro Gomite?

como trabalhar, né, com esse número. Aí as duas candidaturas têm esse desafio, focar nesses 48% para ver quem pega mais desse quinhão aí dos indefinidos, né, >> Fernando, quando eu vejo esses números aí do eleitor que pode mudar, é porque ele sempre considera algum cenário, alguma possibilidade, algum fato inesperado, surpreendente na eleição, mas esta tenderá a ser o caminho do resultado final. Ou seja, esse emparelhamento de Ciro Gomes e Mano de Freitas. Acho que eh no dia da eleição você vai ver que o resultado não vai mudar significativamente em relação a esse momento. Agora, eh já nas pesquisas anteriores, uma coisa que chama a atenção é que a aprovação de governo de mano de Freitas não bate com o resultado que ele tem. Então ele tem uma aprovação

de 52%, desaprovação de 33%, aprovação, repito, 52 e votos 33. Então ele tá descolado da aprovação com o voto que ele está recebendo do eleitor. É mais ou menos assim, mano, gostamos do que você fez, aprovamos o seu governo de uma forma geral, mas queremos mudar. Esta pesquisa dá a entender e mostra esse cenário, pelo menos esta pesquisa. E vamos lembrar, né, esta é uma análise do dia 30 de julho de 2026. Faltam 6,

faltam 67 dias paraa eleição, 2 meses e 5 dias. E a gente sabe que muita coisa pode de fato acontecer. Mas é preciso destacar a força mostrada pelo Ciro Gomes em relação a votos é muito forte e o PT vai precisar trabalhar bastante isso daí. E eu queria aproveitar, Fernando Grazani para dizer o seguinte: como está a a votação para presidente no estado do Ceará? Como foi em 2022? Como

está agora em 2026? Segundo a pesquisa Quest, agora 2026, Lula tem 55 e Flávio Bolsonaro 22. Portanto, Lula tem uma vantagem de 33 pontos percentuais. Como foi em 2022? No primeiro turno, Lula ganhou de Jair Bolsonaro 64 a 24 votos totais, uma vantagem de 40 pontos. Então

hoje, comparando o resultado TSE 2022, vantagem de Lula 40 pontos. A esta pesquisa Quest a vantagem é de 33 pontos. Resta saber se isso vai se manter, se vai diminuir ou se Lula vai permanecer com seus votos muito na dianteira. E o que é o mais importante da análise, consequentemente repassar isso para Euo de Freitas no maior percentual possível. >> [música]

>> Temos uma informação urgente chegando aí pelo site Poder 360. Polícia Federal pede ao STF para investigar Lulinha, que é o filho do Lula, por tráfico de influência, investigação que era apurar. Se filho do presidente agiu para favorecer comercialização de canadi biolverno Lula. Defesas negam conhecimento sobre o pedido da Polícia Federal. Tá aí, ó. Primeiro parágrafo da

matéria. A Polícia Federal solicitou ao STF autorização para abrir o inquérito investigativo contra Fábio Luiz Lula da Silva. Lulinha, filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva do PT. A suspeita envolve a prática de tráfico de influência e corrupção em articulações com o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Mais informações, O requerimento foi enviado ao STF na sexta-feira, distribuído na quarta-feira ontem ao ministro André Mendonça, relator do inquérito que apura fraudes nos descontos associativos do NSS. A

informação foi publicada pelo jornal Fa de São Paulo e confirmada pelo poder 360. Informação urgente, né? Queria agradecer o Marcos Gomido, ele tá com a gente assim, eu preciso falar é só para falar tchau para ele, né? Porque senão, pelo amor de Deus. Grande abraço, meu caro Marcos Gom, muito obrigado. Volte

mais vezes. Foi muito legal a sua participação, muito rica. a sua análise. Até a próxima. Boa noite.

>> Boa noite, Fernando Graziani. Desejo sempre sucesso nessa sua nova missão dentro do grupo de comunicação ao povo e dizendo o seguinte, há 67 dias da eleição, veja o que acabamos de ver. sempre fatos inesperados que podem de alguma maneira, um pouco mais, um pouco menos interferir no voto do eleitor. Apesar que para presidente da República essa interferência será extremamente menor, porque os votos de Lula e Flávio Bolsonaro, representando o pai Jair Bolsonaro, mostram muitos mostram votos extremamente consolidados. Para você ter uma ideia, em 2022, no primeiro turno, 87% dos eleitores brasileiros votaram em Lula e Jair Bolsonaro, 87. Hoje as

pesquisas mostram na casa de 70 a 75%. Então são essas duas candidaturas, caso sejam mantidas até o final da eleição, que vão pro segundo turno. >> Uma vez até a próxima. Muitíssimo obrigado. Valeu. Um abraço. É isso.

Olha, vamos continuar falando dessa pesquisa. Óbvio, né, que o assunto desse programa, desse nosso segunda edição aqui do Povo UNIs, tem que ser essa pesquisa, uma das pesquisas mais importantes, né, eh, hoje do cenário brasileiro. Segundo a análise do editor de política do jornal Povo, Érico Firmo, o governador Eomano de Freitas enfrenta um problema em relação à sua imagem atrelada ao presidente Lula. Porque 45% dos eleitores defendem que o próximo governador seja aliado de Lula. Os favoráveis ao alinhamento com o petista oscilaram dois pontos para cima, de 43 para 45. De acordo com Érico, são dados

que indicam potencial de crescimento préhumano. Além disso, se todos que defendem um aliado de Lula no governo do estado votarem nele, ele terá percentual superior ao de Ciro. Porém, talvez a pior notícia da pesquisa para o governador esteja nos números dessa influência de Lula de abril para cá. percentual dos que identificam o atual governador como candidato de Lula no Ceará subiu de 30 para 51 no mesmo período, o que acha que o Ciro é candidato de Bolsonaro, passaram de 11 para 20. O fato é que desde abril muito mais gente passou a saber que o Mano é o candidato de Lula e mais eleitores passaram a associar se a Bolsonaro.

Mesmo assim nas intenções de voto para governador. Nada aconteceu em relação à comparação das duas pesquisas. Temos mais recorte aí porque eu vou chamar o Walter daqui a pouco. Vamos lá na tela, ó. Você gostaria que o próximo governador fosse aliado de Lula 45%, independente 34%, uma mudança muito pequena. Aliado de Bolsonaro diminuiu de

18 para 16. Não sabe ou não respondeu. NS/NR se manteve em 5%. A eleição no Ceará, meu caro Walter, boa noite para você. Mais uma vez, sempre um prazer recebê-lo. A eleição aqui no

Ceará, >> você viu que eu falei tardan, né? >> Você falou tardando de novo. >> É, mas essa vez >> eu não vi. É verdade. >> Boa noite, Grazian.

>> Boa noite. Nem sabia, mas pode me chamar de tard. O Érico quando ele vai lá na rádio, no chama ele de Josélio. Então >> é o outro lado. Pois é.

>> Tá tudo bem, já já incorporei. Tá certo. Não vou ficar mais chateado. É apenas uma brincadeira. >> Não ficava não. Era só brincadeira. Mas

Walter são dado, essa pesquisa, ela é muito importante. Primeiro vamos esclarecer que essa pesquisa é uma pesquisa que precisa ser levada a certo, porque é uma das pesquisas mais importantes que a gente tem hoje no cenário nacional, tá certo? >> Sem dúvida. Inclusive, porque ela acontece já com cenário mais definido, né, Grazian? Porque a gente teve pesquisas anteriores, mas era um cenário muito aberto, a própria candidatura do Elumano era colocada sobre muita dúvida.

Hoje você tem alguma garantia, muito embora a convenção aconteça só amanhã, só sexta-feira, amanhã, né? Mas eh mas hoje é um cenário mais definido, então é uma pesquisa importante, sim. >> Sem dúvida. Mas esses números gerais, o Érico fez essa esse apontamento, eu li a sua coluna também >> no Povo online agora fazendo ponderações, né, sobre a possibilidade do que vai acontecer em relação aí a esses números que são o retrato do momento, né? Mas qual que a sua análise geral e até que ponto esses fatores locais em relação à polarização nacional realmente tem influência? Porque é certo

que a nacionalização da campanha é um objetivo do governador de Freitas. Isso é evidente. O Ciro tem um lado contrário, ele quer falar da da situação local. E aí a gente vê as pesquisas, vê as análises, entra firme nas análises minuciosas da pesquisa, como você e os outros colunistas de política aqui da casa estão fazendo. Eu queria te ouvir e a audiência do povo New também quer saber o que que você acha sobre isso.

>> É sempre importante lembrar, né, Grazian? Muito embora seja uma coisa óbvia, mas é o óbvio às vezes é importante que seja dito e e redito, é que pesquisa não antecipa resultado. Quer dizer, o que a pesquisa tá dizendo hoje não é que no dia 4 de outubro vão aparecer esses números. Ela tá dizendo que nesse momento ela o que ela coletou nas ruas junto aos aos foi mais ou menos assim. Então tem muita coisa para acontecer, tem muito tempo, são dois meses e alguma coisa ainda tem campanha, a campanha muda alguma coisa, porque esse dado que apareceu aí, que você citou rapidamente, é um dado importante para mostrar como que nesse momento há uma certa desconexão entre o que o eleitor às vezes indica e o que ele manifesta na hora de dizer a intenção de voto. Porque se 45%

dos ouvidos, dos consultados na pesquisa dizem que gostariam de ter um um governador aliado ao Lula, esse número devia ser mais ou menos o que aparece um ano, né, que já é identificado na pesquisa também como o candidato do Lula. Então, se 45% entendem que o melhor é ter um governador aliado do Lula e se o humano é claramente o governador aliado do Lula, ele não esconde isso e ressalta isso. Já trouxe o Lula aqui uma vez, vai trazer amanhã de novo. O o o número dele deveria ser mais ou menos parecido com 45%, no entanto, tá lá com 33, né? Então assim, tem muita coisa, é preciso mergulhar para entender. Você tem você

tem algumas explicações locais para essa, para essa estagnação, porque o quadro do pé humano preocupa, é porque quando você pega essa pesquisa e compara com o anterior da quest, ele praticamente não sai do lugar. Quer dizer, e durante esse tempo houve muita coisa. Inclusive o Lula passou por aqui e fez aquela aquele trabalho de o meu candidato é humano, aquela coisa toda. Eu gostaria, ele na na verdade foi, ele disse foi aqui mesmo quando ele passou que ele disse gostaria de transferir o título para cá para voltar no humano. Então houve um movimento e esse movimento não e o Lula continua muito muito forte na frente, né?

Eh, eh, 55 a 20 alguma coisa do do a 22 >> a 22 >> 33% de vantagem. Muita coisa é uma coisa muito e 33 pontos não é não é pouca coisa. Então assim, isso tudo deveria estar refletindo na campanha do Elumano e não está. E aí quando você entra nos aspectos, na leitura dos aspectos locais, o que é que preocupa a pessoa, você entende quando você vê que a pior avaliação do governo, e é um governo bem aprovado, é um governo bem avaliado, não é negativo, são não são negativos esses índices, mas quando você vê lá quais são os maiores problemas, segurança e saúde, é vida real, né? Quer dizer, quando você fala em economia, fala em negócio, abertura, essas coisas tudo, uma coisa meio chega em você, mas não chega.

saúde, educação você sofre e segurança você sofre no dia a dia, né? É um problema que você tá olhando, tá abrindo a janela, como se diz, enxergando. Então assim, tem é o governo se debruçar sobre, ele faz as pesquisas dele, né? Ele sabe mais ou menos se debruçar sobre isso a campanha do Elumano e saber como é que ele vai combater. Agora é tempo suficiente a E eu acho que a tendência natural é dessa dessa dessa diferença diminuir, porque a campanha vai fazer alguma coisa que hoje a o noticiário disperso e os fatos como eles acontecem, fica difícil até da pessoa às vezes fixar os fatos. vai ficar mais claro que

o Lula, que o candidato do Lula é o Elumano e isso vai de alguma forma se transferir. Se vai se transferir na intensidade que é necessária para poder inclusive fazer com que ele ultrapasse o Ciro, a intensidade dessa dessa transferência no sentido de transformar em intenção de vota, a gente vai ter que ver com porque o Ciro também não vai ficar parado, né? O Ciro tem sua estratégia também para manter essa diferença. >> Não, exatamente, né? Bom, muita coisa tem para acontecer. Walter, saindo até

um pouco do script aqui, essas pesquisas elas elas têm eh uma estratégia para serem divulgadas. Assim, a quest, por exemplo, tá soltando de quase todos os estados, né? Agora a próxima, eu não sei exatamente quanto vai ser, mas é sempre num um importante cenário, né? E como você lembrou bem, as próprias campanhas contratam as suas próprias pesquisas internas também, né? >> Sim. por exemplo, o que o o que o

pessoal da campanha do Elman, da pré-campanha, né, que a campanha vai começar só dia 15, mas o que o pessoal disse que as pesquisas dele estão dando um um um um quadro muito mais equilibrado e inclusive em algumas delas com o é humano na frente, mas num equilíbrio, numa situação de empate técnico. E eles dizem que aí também não apareceu tão claramente nessa pesquisa esse fato, quando se faz a vinculação, é por isso que se aposta muito na campanha, quando o Elmano com o apoio do Lula, do Camilo, do Sid, essa diferença se alarga. Ou seja, isso favorece muito. Agora, é como eu disse, isso vai ser feito na campanha, vai ser suficiente aí o tempo que vai dizer, né? Não, exatamente. Até porque, por exemplo, num

eventual segundo turno, em tese, os apoiadores do Eduardo Girão, por mais que não sejam eh um grande número para decidir eh para ele entrar no segundo turno, em tese também é um voto que, >> volto a dizer, em tese passa pro outro lado, porque assim, na verdade, eu tava falando com o Masa ontem aqui, lá em São Paulo, pelos números, tá claro que tem gente que vai votar no Lula e no Tarciso, né? É, é. Não, e aqui, como você disse, o Ciro, por exemplo, a ideia dele é não nacionalizar a campanha e mais do que isso, é espalhar o palanque dele. Ele na entrevista que ele deu essa semana aqui pra gente na na O povo CBend, ele fez questão de dizer assim, encontrou uma forma de dizer que o Mauro Filho, que é o coordenador do programa dele, um dos principais apuadores, deputado federal, até um nome que ele cogitou paraa chapa majoritária, político da absoluta confiança dele, eh é vice-líder do governo Lula na Câmara e inclusive vota nele, é eleitor do Lula. Então ele vai dizer, ele já disse que o palanque dele tá aberto para todos os candidatos, ele vai tentar, na medida do possível, dizer, olha, não se vincular com nenhuma candidatura. Isso

vai ser vai ser facilitado a ele pelo partido na medida que o partido não vai ter candidato. Então ele nem sequer com candidatura do partido ele precisa iminicular e ele vai deixar o palanque dele livre. Agora essa estratégia às vezes não tá certo. A estratégia do André Fernandes aqui em Fortaleza há do anos foi se desvincular. Inclusive sempre ressaltavam a disputa é local, é sobre a cidade de Fortaleza e foi nacionalizada e o Evandro ganhou muito em função dessa polarização porque ele ele ele muita gente votou no candidato e eh contra o candidato bolsonarista.

Então as estratégias vão ser vão ser nessa linha. o o o Elmano tentando nacionalizar e o Ciro tentando mostrar esse palanque dele aberto a todos. É um palanque aberto a todos, mas é muito bolsonarista, convenhamos. Agora, esse essa essa essa essa ideia que a gente às vezes coloca os sei lá, seis alguma coisa por centão tiver tiver no segundo turno, eh, passa por o cálculo não é tão simples assim, né? A gente só é só ver o que a gente aconteceu em Fortaleza. H h

anos. O que que aconteceu no quando passou pro segundo turno, foram, anunciaram apoio e foram paraa campanha do do André, que já que já tinha saído na frente no primeiro turno, foram o capitão Wagner e o e o Sarto. Em tese, a soma deles dois com a soma do do André resolvia a eleição. >> Quem acabou ganhando foi o Evando Leitão. Então, porque assim, o segundo turno às vezes dá a oportunidade do eleitor, Graziano, fazer uma nova reflexão. É outra campanha. Agora eu

tenho esse que é uma campanha de rejeitados, quem é que eu não quero votar de jeito nenhum. A partir disso a pessoa escolhe ou vota no segundo ou opta por não votar. Isso, esse não votar às vezes também decide eleição. >> É trazendo pro lado futebolístico da coisa. É como se um campeonato tivesse uma primeira fase classificatória. E o

mata a mata é outra coisa, né? >> É, é, é outro campeonato, né? É, >> segundo a análise do colunista Carlos Maza, que teve ontem com a gente aqui, entre os dados da pesquisa Quest, um chama atenção o crescimento significativo do número de eleitores que consideram a violência, né, como um fator primordial, né, primordial em relação aí à definição da eleição. No levantamento anterior do instituto quest realizado no fim de abril, o índice era de 46%, já nesta quinta foi para 53%. E e o Walter já falou, né, sobre isso, eh, falou da violência em relação à saúde. Queria voltar nesse ponto

contigo, WTA, porque são coisas que estão intimamente ligadas também, né, em relação à perspectiva, como você falou aí, uma expressão muito boa sobre vida real, né? Às vezes a pessoa não quer nem saber quem apoia quem e tá insatisfeita ou tá satisfeita, né? Porque são são possibilidades diversas, né? De satisfeito ou insatisfeito. Mas essa coisa de aumentar a preocupação com violência é algo que precisa ser colocado no tabuleiro, né?

>> E o governo tem um grande desafio e aí um desafio da campanha principalmente da comunicação, né? É chegar o que a gente chama de sensação das pessoas. Uma coisa são os indicadores e os indicadores, o governo já mostrou isso, tem melhorado. Por exemplo, foi divulgado agora recentemente o dado do viol da de homicídios do ano passado. Estava lá entre as 10 cidades brasileiras com com os maior com maiores índices de homicídios, três eram do Ceará, Maranguape, Calcaia e não lembro agora a terceira, mas era aqui em Maracanaú, aqui na grande Fortaleza.

>> Maracanaú. Só que o governo, quando você pega esses dados e atualiza e faz uma análise do primeiro semestre desse ano, nenhuma das três está. O inclusive Maranguá teve essa semana o segundo homicídio no ano. Então assim, eh o problema é que esse essa melhoria que os indicadores apontam não é sentido pelas pessoas. Enquanto essa sensação não for tocada, não adianta melhorar os indicadores. Adianta, né? tem que

melhorar os indicadores, mas eu digo do do ponto de vista para essa questão, para essa discussão é difícil para o governo. Então ele tem esse desafio, dizer: "Olha, está a a coisa está melhorando todos os indicadores." Nós tivemos recentemente com o secretário de segurança, um grupo de jornalistas, ele apresentou lá todos os indicadores de roubo, de roubo de celular, de recuperação, não sei o quê. Todo, todo indicador nesse ano de 2026 tem melhorado, apresenta melhor. Eu repito, só que as pessoas não sentem isso ou tem dificuldade de sentir e aí aparece na pesquisa isso. Qual é o maior maior

preocupação das pessoas? É a segurança e é a violência. Então o governo vai ter que encontrar uma forma de comunicar as pessoas que elas não perceberam, mas essa situação tem melhorado. E claro que a oposição vai, como tem feito, explorar. Claro que é bom que ela explore sem sensacionalismo. O que se

deseja é que ela faça isso sem estabelecer mentiras, trabalhando com os dados, com a realidade, mas ela vai fazer o que for possível para explorar os números ruins e a situação ruim que o governo tem. É uma coisa tão complexa, eh, Graziano, que em São Paulo, por exemplo, tem dados ruins de segurança, mas lá se se atribui a responsabilidade ao governo Lula, não é o governador Tacis de Freitas que não tem não tem sofrido nenhum arranhão com com problema da segurança na sua perspectiva de reeleição. que a conta tá toda debitada na no no governador Elmand Freitas e ele não tem conseguido por uma estratégia da oposição, né? Tem sido eficiente nesse sentido por alguns exageros que têm sido plantados. O deputado André Fernandes tem feito coisas meio espetaculosas aí, até prendendo gente na rua, fazendo uma série de coisas que talvez não seja exatamente como cidadão, ele tem direito, mas tal, mas ele não faz como cidadão, ele faz como político para tirar proveito, né? Então é uma coisa

meio delicada, mas o governo tem esse desafio. O desafio é a maior preocupação que essa pesquisa aponta das pessoas está numa área em que o em que os números são ruins, embora estejam melhorando. E o governo precisa mostrar que tá fazendo alguma coisa e o que tá fazendo tá dando resultado. Até agora não conseguiu, né? >> Não, sem dúvida. É que a situação é é

tão ruim que se diminui um pouco >> ainda precisa ainda ainda falta muito, né? >> Sem dúvida o ponto de partida. Mas seria importante as pessoas sentirem. O que o problema é que as pessoas não sentem nem que essa essa situação ruim está melhorando. A sensação delas é que tá inclusive piorando.

>> É, olha, agora a gente vai olhar um outro foco. Falamos bastante aí da pesquisa para governador e outras pesquisas serão divulgadas, né? E quanto mais perto do pleito as pesquisas vão acontecendo eh com frequência maior. Agora a gente vai olhar as duas vagas de senador aqui no Ceará. Walter vai comentar sobre isso, mas antes a gente vai mostrar justamente o quadro, né? Aí

lembrando mais uma vez paraas pessoas, tem gente que fica meio desligada, tal. Esse ano são dois senadores que a gente vai eleger. Então se é dois, um é de quatro em 4 anos. Uma vez é um, outra vez é dois, dessa vez dois. E aí é o seguinte, Sid Gomes está na liderança nos três cenários 23, 21 e 24.

O capitão Wagner fica em segundo com 16, ou seja, nesse momento eles estão uma vantagem muito grande do Cid nem se fala, né? Tá disparado porque é igual classificação de campeonato, né? Walter, o Cid tem que olhar pro terceiro, não pro segundo, >> não é verdade? Tem que olhar pro terceiro, né? É igual o G2 da Série B.

>> Se ele for ultrapassado pelo segundo, ele continua. >> Exatamente. Então o segundo, beleza. Só que a Luisiane tem nove, né? Aí o Eí Oliveira tem oito ou 10. E aí o pastor

Ací Fernandes tem três, quatro e quatro. Domingos filho dois e não aparece nas outras, mas enfim. Temos aí também Ana Karina, o Chiquinho Feitosa, Câiduquerque, General Teófilo, Reginaldo Ferreira, o professor Germando Lima, tem um monte de gente indecisa e tem um monte de gente branco. Se somar tudo, dá quase 40% de indeciso e branco, que é o suficiente para eleger qualquer um, né? É, >> se todo mundo dos indecisos resolver a dar voto para uma pessoa só, elege todo mundo, elege essa pessoa.

>> É porque a a pesquisa para senador e a disputa para senador, a gente tem que considerar uma coisa, isso é tradicional, isso é fato, é a última decisão que o eleitor tome. Então assim, ele >> a pessoa não fica pensando nisso agora, >> ele manifesta agora você bota lá uma uma cartela de opção, a pessoa vê talvez os mais conhecidos e tal, aí o recall tem muito peso. >> Sim. >> E aí faz a manifestação, mas a decisão, adição mesmo, ela ele ele toma é na reta final. Tradicionalmente assim. É por

isso que muitas vezes a pessoa disse: "Ah, surpresa de última hora, nós tivemos, por exemplo, na eleição de 2018, uma surpresa que foi a derrota da Dilma em Minas Gerais, que ela era candidata ao Senado e passou toda a campanha disparada na frente. Só que quando chegou na hora ela, inclusive quem ultrapassou foi o Rodrigo Pacheco, que hoje é aliado do governo. Mas assim, é porque de fato essa decisão, essa manifestação é sempre em cima de uma parcela muito pequena de eleitor que essa altura de ou ou tá decidido ou então manifesta a partir de uma de uma cartela que é apresentada pelo Instituto de Pesquisa. Então, mas eu diria que a briga tá de fato nesse bolo que apresenta aí desses quatro, né? As as duas vagas estão entre o Sid e o capitão Wagner, a Luisiane e o Enío com aspecto que a gente tem que considerar.

Primeiro, a Luisiane vai ser candidata pelo bloco do governo. Ela a a candidatura está oficializada, foi oficializada hoje. Agora não está certo que ela vá compor a chapa do governo. Ela pode ser uma candidata independente, sendo uma candidatura. >> O que que falta, Walter, para isso?

Isso. Quando é que vai, quando é que vai ser? Até o dia 5 de agosto tem que decidir também. até a até o dia 5 de agosto tem que decidir que é o tempo das convenções, mas eh eh eh pelo menos até o ideal, o govern o governador até diz que ele faz a a a convenção amanhã do PT, que oficializa a candidatura dele, mas ele não deve anunciar os candidatos ao Senado. O CID já tá anunciado, né? Um

tá anunciado, mas o segundo eles vão continuar. Pode ser que eles fechem isso até amanhã. O fato é que a Luisiana disse que independente disso ela é candidata. Agora, uma coisa é a candidatura dela tá atrelada a uma estrutura de campanha como terá a chapa majoritária do governo. Outra é uma candidatura independente que ela vai depender dos recursos dela. Então, claro

que a campanha ganha outra estrutura muito menor e dificuldades, muito embora as redes sociais hoje ajudem muito, né, a pessoa a chegar no nos encões mais distantes. Mas é outra outra estrutura de campanha. Agora ela tá se mostrando competitiva, tá? Tá aparecendo aí, como eu disse, é muito recall, mas é recall, mas ela é competitiva. E outro aspecto que a gente tem que lembrar na questão do Senado com essa situação do Sid na frente é que o Ceará nessa democracia moderna, nessa democracia, desde a redemocratização de 85 para cá, o Ceará nunca reelegeu um senador. Não há um

caso de senador, nem o Tasso, que é um candidato fortíssimo, tentou a reeleição e foi derrotado. Então é um desafio para o Sid. Ele pode quebrar uma tradição que se arrasta há muitos anos na na política do Ceará e principalmente nessa disputa pelo Senado. >> Caramba, é uma é um dado que eu realmente desconhecia. O >> se for reeleito é o primeiro senador reeleito, porque os que tentaram, lógico que teve alguns que não tentaram, né?

Alguns desistiram e tal, não buscaram a segunda. O Tasso mesmo >> quando terminou a o último mandato, ele optou por não ser candidato a nada, né? É, foi, >> você falou de surpresas de Senado com a Dilma em Minas Gerais, mas a vitória do Eduardo Jeão também foi uma grande surpresa, né? Foi, foi também foi essa de última hora, agora Eduardão pode ter ver outros movimentos, mas é basicamente isso. Realmente a decisão do senador, o eleitor é assim, o eleitor tá muito concentrado em algum momento no no presidente da na da campanha da presidência, em outro momento muito concentrado no no na disputa pelo governo, é bombardeado pelos candidatos a deputado estadual, deputado federal e o senador vai aquela adição que ele vai ir postergando. ele e normalmente ele, a

adição que ele toma tem a ver com a situação da candidatura majoritária, se ela porque as pessoas gostam, né, o eleitor gosta de votar no senador que é mais atrelado, >> é >> a quem tem potencialmente o governador. É >> a equipe, né? >> É isso, isso, isso pesa. Então, mas é uma decisão de última hora, isso aí é fato. >> Verdade.

>> Do eleitor com relação ao Senado. >> Não, sem dúvida. Vamos, o Walter vai ficar aqui, vai embora não, hein? Mas porque agora a gente vai falar sobre a política lá em Pernambuco, a pré-candidata ao governo de Pernambuco, a Raquel Lira, recebe o presidente estadual da União Progressista, o deputado federal Eduardo da Fonte, governadora, vai se reunir esta noite com o Eduardo para definir a segunda vaga ao Senado. Polêmica também lá em relação ao Senado. Em caso negativo, ele

pode deixar a chapa, Raquel e ter menos tempo de TV em relação ao adversário João Campos. O Pedro Lima, grande torcedor do Sport. Recife que tá preocupado, né, com isso. Mas vamos deixar de lado o futebol agora, meu caro Pedro, para falar sobre essa coisa da candidatura ao Senado. Atrelada aí a Raquel Lira. Boa noite mais uma vez.

Boa noite, Graziane. Eh, deixa o deixa o esporte treinar lá que ele tem mais uma semana de folga e a gente tá aqui na na correria diária. Olha o a Raquel Lira, ela tá no interior do estado, ela fez um giro pelo interior desde ontem e ela tá voltando, vindo em cada cidade, parando, conversando ali com aliados. E a última parada dela vai ser no palácio do do Campo das Princesas, onde ela deve receber o deputado federal Eduardo da Fonte, que é ali o presidente da Federação União Progressista, né, que reúne União Brasil e PP. E por que o PP é tão importante para Raquel Lira e nesse cenário, né, nesse tabuleiro da política pernambucana, a Raquel Lira com o PP, ela chega a ter 196 deputados federais eleitos nos partidos que fazem ali sua coligação. João Campos, o

principal adversário, está com 206 adversários desculpa, 206 deputados pelos partidos que compõem a coligação. Quando isso é distribuído para o tempo de TV e pelas intervenções partidárias, né, aquelas intervenções que vem ali durante a novela, que vem ali durante o jornal, aquilo ali João Campos teria 2/3 e Raquel Lira 1/3. Eh, se União Progressista não tiver, porque Raquel Lira sem União Progressista fica com 90 deputados federais dentro dos partidos. Então, com a União Progressista, na chapa da governadora, ela ganha 2 minutos e 38. A gente pensa que é pouco, né? Mas ali de uma inserção de 10

minutos, numa propaganda de 10 minutos e pelo número de inserções ao longo da programação, pode fazer diferença. A gente viu na questa Lira ultrapassou o João Campos, ela capturou ali o eleitor de centro, garantiu o eleitor da direita, garantiu eleitor lulista também. Então ela pode perder eh perder força, né, diante de um adversário com maior tempo de propaganda e televisão. Eh, Graziane, eu conversei com um deputado estadual, ele até falou assim: "Olha, quem é que falam que não que propaganda não é importante, mas eu duvido um deles abrir mão de uma propaganda partidária, de uma inserção na televisão." Então, eles estão brigando muito nesse sentido. E aí o o

Eduardo da Fonte, ele vira aí o centro dessa história, porque ele é pré-candidato ao Senado e ele disputa contra Miguel Coelho, que é do União Brasil, essa segunda vaga ao Senado. Isso porque a primeira vaga já está destinada ao Túlio Gadeira do PSD, tá lá esperando até então de camarote essa segunda vaga. Então o Miguel Coelho e o Eduardo da Fonte disputam essa segunda vaga. A Raquel Lira nos bastidores ali deu a preferência ao Miguel Coelho, mas o Eduardo da Fonte não aceita. Então um deputado da base da Raquel Lira, do PP de Eduardo da Fonte falou assim: "Olha, se se não for Eduardo da Fonte, é muito possível que ele nem faça o registro da ficha, né? Porque o Miguel Coelho, como

tá na federação, precisa do aval do Eduardo da Fonte para poder se candidatar ao Senado. Então, se for o Miguel Coelho, é o Eduardo da Fonte, não vai deixar nem ele se candidatar. Então essa essa disputa eh é para além do Senado, para além do eleitorado do Senado, paraa gente entender que a disputa também é pelo poder da federação. Eduardo da Fonte é o presidente e Miguel Coelho é o presidente estadual da União Brasil. O PP tem 10 deputados estaduais e 30 prefeitos aqui no estado de Pernambuco.

Já a União Brasil tem apenas um deputado estadual e cerca ali de 15 prefeitos, 14 prefeitos. Então, é uma queda de braço que deu que deu favorecimento ao Eduardo da Fonte e pode acabar respingando na governadora Raquel Lira e a gente talvez tenha convenção dela ainda sem essa segunda definição da vaga, porque a convenção da União Progressista tá agendada pro último dia, pro dia 5. Se não se resolver até lá, acredito que vai pra esfera nacional com o Cío Nogueira, com o Antônio Rueda. E aí, se eles não resolverem, deve acontecer como tá acontecendo aí no Ceará. A federação judicializou e aí a gente vai esperar eh eh os próximos desdobramentos, Graziane, desse desse embrolho aqui na chapa da governadora Raquel Lira. Eu volto

contigo, >> tá certo, meu caro Pedro, muitíssimo obrigado pela sua participação. Você volta amanhã, amanhã sexta, né? Amanhã, sexta-feira, no povo aliás, amanhã a gente vai começar o programa, outro horário, né? O pessoal da produção pode me confirmar que eu já aviso aqui. Vão começar nas redes sociais às 5 horas. É

isso. 5 horas da tarde, tá certo? 5 horas da tarde. Obrigado, Pedro. Um abraço.

Tem a convenção de então a gente vai começar mais cedo, tá certo? Às 5 horas nas redes, só nas redes sociais. É isso. Só nas redes, só nas redes sociais. Tá bom. Tá certo? Bom, vamos agora falar do

impasse um tanto quanto curioso que tá acontecendo na eleição brasileira lá em Minas Gerais. A candidatura do senador Cleitinho, estado chave, né, paraa eleição presidencial. Na tela agora você acompanha as últimas atualizações sobre o tema. É o jornal tempo aí que traz informações. Cleitinho vai tentar, olha que olha que coisa lúdica, tocar o coração de presidente do republicano para destravar a candidatura em Minas Gerais.

senador se encontrará com a cúpula do partido nesta quinta-feira, hoje, né, portanto, em meio a impasse sobre a disputa pelo palácio Tiradentes. Muitas ontem a gente teve até informação que ele ia sair do partido, uma especulação, né, que o Lauro Jardim, colunista do Globo, também publicou. Um encontro entre o senador Cleitinho Azevedo com a cúpula dos republicanos pode ser lá o destino do parlamentar na tarde desta quinta. Como a gente já tá na noite desta quinta, deve est acontecendo lá, tá certo? Aí tá a tarde dessa quinta, mas enfim, Peitinho terá uma reunião em São Paulo com o presidente nacional da sigla, o deputado federal Marcos Pereira para tentar convencê-lo a voltar atrás e considerar o nome dele para concorrer ao palácio Tiradense. Gosta, a gente falou bastante

sobre isso ontem, anteontem também, porque é uma grande uma confusão, é um negócio assim que beira o inacreditável, né? Como é que pode um negócio desse e agora vai voltar atrás? podia ter sido candidato, não foi na convenção e aí tem outro candidato, mas agora ele voltou atrás, vai tentar tocar o coração aí do do presidente do partido. É, e o e o Cleitinho tá na frente numa numa proporção absurda nas pesquisas. A soma dos outros não dá o que ele tem. Esse é

um negócio impressionante, né? Mas eu acho que a responsabilidade é mais dele, não sabe, porque ele tem ele tem liderado essa essa essa disputa no cenário em Minas Gerais desde o começo e ele nunca assumiu essa candidatura. Então ele ficava até diversando, ele desconversava, ele alguns momentos dizia que não seria candidato, que não se achava, enfim, dava toda a indicação que não seria candidato. Então ele deixou que as articulações dentro do mesmo campo onde ele atua acontecesse. E aí para piorar, tudo bem que houve um evento, a morte do irmão, aquela coisa toda, né?

da convenção, ele não apareceu nem na convenção, não deu, não mandou recado. O partido tomou uma decisão com base na ausência dele, não tinha como a ausência, ausência física e ausência de informação. Como é? Vai ser candidato, a gente pode confirmar. Então ele essa essa postura dele, eu diria, apesar das pesquisas eh eh é uma postura indecisa, claudicante, fez com que o partido fizesse suas articulações por fora. E o

que consta, vamos dizer, vamos lembrar que o Republicanos é o partido da Igreja Universal. O Marcos, próprio Marcos Pereira é da Igreja Universal, que é o presidente nacional e é deputado federal. Consta que o que irritou mais o partid, aí entram fundamentos religiosos na coisa, é que ele para para pré-anunciar a candidatura ou indicar a candidatura, ele fez um vídeo com Iá, onde ele interagia com o pai e o irmão mortos, como se fossem espíritos e tal. Então, entraram fundamentos religiosos aí que irritaram mais a cúpula do do republicano. Mas o fato é o seguinte, eu acho que se ele desde o começo tem assumido a candidatura ou a pré-candidatura, tem atuado para fazer os acordos, as as alianças, como todo mundo fez, todo mundo que era pré-candidato cuidou de buscar, ele não fez nada disso, ele deixou correr, deixou correr para na última hora, depois do prazo, até porque a convenção já fez dizer: "Não, eu sou candidato". e

aí correr atrás como ele tá fazendo. Há quem diga, inclusive, Grazian não acompanha a política de Minas o suficiente para dizer isso, que tudo isso é armado e que ele realmente ele não queria e não quer ser candidato. Ele já andou em certo momento até admitindo isso, que não se sente preparado para ser governador. Vamos lembrar que Minas Gerais é um é um estado, apesar de ser um estado muito forte economicamente, é um estado muito complicado porque tem uma dívida impagável, né? é o estado cuja dívida o que salvou os dois governos do Zema, por exemplo, é que ele através de uma decisão judicial, uma decisão que o que caiu recentemente, ele não pagou nenhumstão dessa dívida. ele

foi, então ele poôde usar o dinheiro para tocar a mata e essa decisão caiu. Então quem for assumir vai ter que assumir sabendo que tem que ter uma solução. Aliás, a solução até foi encaminhada pelo governo Lula e recebe tantas críticas do do governador Zemo, mas foi encaminhado e talvez dê para, mas a dívida é muito alta, a situação financeira do estado é muito difícil e vai prar. Quer dizer, o o o Cleitinho nessa altura não tem nem equipe, com quem é que ele vai governar? Então, tem uma série de coisas que, de fato acho que fazem com que ele seja o principal responsável, muito embora ele seja também, você ressaltou isso, o favorito amplo nas pesquisas. O quadro, de

qualquer maneira, o quadro tá se reorganizando lá, né? Porque agora o PT finalmente anunciou uma candidatura que é do Patruz. Ah, o próprio republicano se se articulou em torno da candidatura do Marcelo Aro, tem o candidato do governador. Então vamos ver se se a pessoal sobrevive sem o Cleitinho, porque eu acho que vai ser difícil ele sair dessa dessa porque, como eu disse, porque ele não tem absolutamente, nós estamos às portas da campanha e ele não tem absolutamente nada. O Cleitinho era um era é um senador muito voluntarioso que gosta de fazer vídeo dessa geração, essa nova forma de fazer política, gosta de fazer vídeo dizendo as coisas, mas que não tem solução para nada. Então, eu

acho que ela é ele é um bom candata eleitoralmente, mas eu tenho dúvida se ele é uma boa perspectiva para governar um estado tão cheio de problemas e de desafios como é Minas Gerais pelos próximos 4 anos. >> Perfeito, Walter, muito obrigado, viu? Foi muito rica a sua participação aqui com a gente. Volte mais vezes, tá bom? Boa noite para você.

>> Boa noite. Até a próxima. >> Obrigado demais. Valeu. Vamos agora ao editorial do grupo povo cumprindo Bortolote.

O combate à influência das facções nas eleições de outubro é fundamental para garantir a segurança e a integridade do processo eleitoral. A infiltração desses grupos no legislativo e no executivo, sobretudo em municípios menores, tem se tornado mais frequente, seja por meio de candidatos ligados ao crime organizado ou pela cabitação de agentes políticos. Para conter essa ameaça, a Polícia Federal, Ministério Público e outros órgãos intensificam ações de inteligência e investigação. Nesta semana, a Força Integrada de Combate ao Crime Organizado no Ceará cumpriu mandados de busca e apreensão em Iguatu, Ocara e Horizonte. Outra frente de atuação é o Tribunal Superior Eleitoral.

Embora a legislação permita que acusados e réus disputem eleições, a Corte tem entendido que provas robustas de vínculo com organizações criminosas podem justificar o indeferimento de candidaturas, mesmo sem condenação definitiva. O avanço das facções exige respostas rápidas e uso rigoroso de instrumentos legais para impedir que o crime organizado capture as instituições democráticas. O povo tem opinião? Perfeito, meu caro Plini Botolote. Obrigado. Vamos falar agora sobre

geopolítica. Uma nova crise migratória mobiliza as autoridades na fronteira entre a África e a Europa. Milhares de marroquinos entraram em Cuta, cidade autônoma da Espanha, no norte africano. Nesta quinta-feira, vídeos mostram a multidão ocupando a orla após cruzar a fronteira a nado ou superar as cercas de segurança. São imagens dramáticas, né?

Com os centros de acolhimento lotados, o prefeito de Cuta pediu auxílio do exército e solicitou a decretação de estado de emergência. Os governos da Espanha e do Marrocos anunciaram que vão reforçar o controle da fronteira e organizar a devolução imediata dos imigrantes que entraram ilegalmente. Certo, situação que é sempre muito dramática e as imagens foram muito impressionantes e a gente pode acompanhar hoje durante todo o dia, toda quinta-feira. AC. Lembrando que Celuta é um território espanhol que fica ali no norte da África. Bom, agora vamos falar

de futebol, não é o esportes do povo, não, mas vamos falar porque a UEFA que a União das Associações Europeias de Futebol, anunciou hoje que as suas 55 federações irão boicotar todas as competições da FIFA. Não tem conversa pra UEFA. Aí a gente tá vendo o Jan Infantino, que é o presidente da FIFA e ele tá com uma ideia absolutamente bizarra, inclusive a minha coluna amanhã no Jornal Povo, eu já escrevi sobre isso. Amanhã se você tiver interesse no Jornal Povo vai sair a minha coluna sobre isso. A reação da UEFA e de outras instituições é em relação ao que a FIFA tá querendo criar uma subsidiária para o plano que vende ações da Copa do Mundo, por exemplo, para investidores privados, para eles que gerenciam os direitos comerciais do torneio, eh, como a Copa do Mundo e outros mais importantes, né? Segundo a UEFA, a

iniciativa privativa um legado esportivo e foi concebida sem consulta ampla. A medida teve apoio da Concacaf e da AFC que é da África, né? Totalizando então muitos membros aí dos dos 211. Porém, porém a gente sabe claramente que a força da UEFA é muito grande, né? Não existe Copa do Mundo, não existe nenhuma outra competição sem a Europa. Não

adianta. A FIFA tá querendo arrecadar 4 bilhões de dólares com a venda dessas ações minoritárias, prometendo elevar o repasse a cada federação associada de 8 para 20 milhões. É um jeito do presidente Jan Infantino se manter, né, no poder para sempre, tá? Ele afirma que o investimento vai expandir o potencial de patrocínios e transmissões. A proposta será submetida à votação do conselho e das associações membro. É uma

vergonha absurda, é algo grotesco. Ainda a UEFA também não é flor que se che não, mas o fato da UEFA tá contra já eh faz realmente a gente imaginar que isso pode ser que não vá pra frente, porque é uma loucura vender ações da Copa do Mundo para que investidores que querem só o lucro mandem no futebol e não as associações. Enfim, é uma situa alguém tem que parar o Jean Infantino, alguém tem que parar esse cidadão. Bom, povo News, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, participação. Eu convido você a

acompanhar amanhã a partir das 8 horas da matina, quase 8 horas da madrugada, o Povo News, primeira edição com coreolano. Voltamos a nos encontrar às 18 horas. Aí sim, um bom horário, né? 18 horas, todo mundo acordado aqui na segunda edição do Povo News. Boa noite, até amanhã.