---
video_title: "🔴AO VIVO: Polícia Federal quer quebrar sigilo do filme de Bolsonaro | Debates do Povo 20/5"
video_id: czlnzAzZEQE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=czlnzAzZEQE
video_date: 2026-05-20T20:04:00+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, [música] Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que

envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo [música]

é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie [música] e-mail para míalegal@opovo.com.br.

BR. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde [música] com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Moran trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises de Vera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN. [música]

Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. [música]

>> [música]

[música]

>> 4:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta quarta-feira, dia 20 de maio de 2026. No ar, mais um debate do povo, contando com a sua companhia, a sua interação, o seu comentário chega junto aqui da gente para participar até às 5 da tarde. Nós [música] vamos pela o povo CBN 95.5

FM no Cariri pela o povo CBN 93, o povo CBN Cariri 93.5. Estamos ao vivo no ar ainda no YouTube, no canal do O Povo. Você já pode curtir a live, compartilhar. Nós também estamos no Facebook da O Povo CBN do O Povo e ainda na TV O Povo, canal 48.1

em sinal aberto com reprise no dia seguinte ao meioodia. Hoje nós vamos discutir aqui um tema de muita relevância. É algo inclusive que chegou assim nas manchetes e depois ficou em segundo plano. Afinal de contas são tantos os eventos, né, sobretudo na política, mas é política também o uso da inteligência artificial nas eleições 2026. [música] O Tribunal Superior Eleitoral aprovou novas regras para garantir que a tecnologia seja uma aliada e não uma ameaça à democracia nas eleições. Todo

conteúdo de propaganda eleitoral criado ou alterado por inteligência artificial deve exibir um aviso claro, deve estar visível e ser de fácil compreensão.Ém. Também pelas regras, provedores que oferecem sistemas de IA estão proibidos de ranquear, recomendar ou favorecer candidatos e partidos, evitando que algoritmos interfiram na decisão de voto do cidadão. Outro ponto de preocupação é a velocidade com que as informações falsas circulam. Muitas mensagens manipuladas chegam aos usuários com aparência de notícias, de informações verdadeiras e, em vários casos, imitam páginas de veículos de imprensa conhecidos.

Com isso, cresce o risco de a desinformação influenciar decisões políticas e confundir eleitores durante o período eleitoral. Esse é o nosso assunto, um assunto, como se diz, que tem muito pano pra manga. São 4:0.

Debates do povo. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos, o Fato do dia. >> Vamos então aos principais destaques dos portais. Neste momento, povo.com.br. BR.

O povo destaca a no Cariri a operação contra fraude em concursos e vestibulares, mira cinco médicos e estudante de medicina. É claro que o povo segue acompanhando. Pelo menos 16 pessoas são investigadas pela polícia por supostamente atuar de forma estruturada para beneficiar candidatos de maneira ilícita. Nós também vamos aqui destacar no Globo o que que a gente tem neste momento. Globo chama atenção para o canal de denúncias combate a crimes digitais e agência. As

novas regras para BigTech. os decretos assinados pelo presidente Lula que trazem medidas de proteção às mulheres e remoção de conteúdo criminoso. Ainda na Folha de São Paulo, Lula assina dois decretos com novas regras para redes sociais e prevê fiscalização de bigtecência. Também o destaque na Folha de São Paulo. São 4:10.

>> [música] >> 4:10. Nossos convidados para esse debate de hoje são o advogado, doutor em Direito Constitucional pela USP, professor da Fundação Santo André, Antônio Carlos de Freitas Júnior. Nós também recebemos a diretora executiva do Internet Lab, a Fernanda Campanhut, e ainda o procurador do estado, advogado e membro da Comissão de Inteligência Artificial. do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, Yuri Queiroz. [música] Eh, Yuri Queiroz conosco aqui no estúdio, eh, Fernanda Campanhut e Antônio Carlos de Freitas Júnior nesse nosso estúdio virtual. Muito obrigada a todos. Boa

tarde. Eh, um tema que também é você aqui participando, você que nos acompanha, você pode mandar sua mensagem no 9699299 DDD85, nosso WhatsApp. Também recebemos a sua participação pelo @povcbn, nosso Instagram e o X e aqui no Facebook e no YouTube. Chegue mais, chegue junto. Bom, claro que a gente tem como foco aí as eleições 2026. O Brasil tem exemplos

de eleições passadas, exemplos que levam inclusive a eh a definição dessas novas regras, consideradas regras duras do TSE, no como eh proibição de conteúdo de IA nas 72 horas anteriores ao pleito, né? Tem a inversão do anos da prova, a responsabilização das plataformas. Então vamos começar aqui esse debate. Quem eu tenho ali na sequência o nosso convidado presencial, mas eu vou começar aqui com a Fernanda Campanhut, se me permitem, né, pra gente falar sobre eh a responsabilização das das plataformas. Na verdade, deixa eu lhe pedir assim para o tema, o que que a senhora considera mais relevante e digamos que é fundamental nesse momento a gente discutir para que a sociedade como um todo tome pé do que significa inteligência artificial nas eleições deste ano. Boa tarde.

>> Boa tarde. Boa tarde, Maisa. Boa tarde, colegas. Antônio, Carlos e Yuri. Eh, bom, acho que primeiro a gente tem que ver como que isso evoluiu da última eleição para cá. A gente tem já tinha

questões conhecidas com relação à inteligência artificial. Então, por exemplo, as eh imagens, conteúdos sintéticos, né, conteúdos criados artificialmente eh com intenção de enganar o eleitor, se fazer passar por uma outra pessoa, eh uma, eh, imitar uma pessoa real, enfim, esse esse tipo de de situação já estava prevista na nas eleições passadas, mas a gente tem algum aperfeiçoamento ali. Agora, o que a gente tem algumas coisas novas, né? Primeiro que eh de 24 para cá a gente teve um boom da IA generativa, né, que essa IA capaz de gerar conteúdos sintéticos e texto e sobretudo essas IAS conversacionais que tem chatbot em interface com eleitor. E aí tem essa vedação, né, de ao conversar com eleitores, esses chatbots, esses sistemas recomendarem um candidato em detrimento de outro, eh fazer rankings, né, estabelecer uma certa valoração ali de quem é melhor ou quem é pior. Eh, por

quê? Porque isso é um problema, porque são sistemas opacos, né, como você falou da da das plataformas da responsabilização. São sistemas que a gente não sabe exatamente qual como funciona, qual é a fonte de informação que ele tá usando. Eh, e é um uma situação que acontece ali do eleitor com o sistema, não tem uma, a gente não consegue enxergar isso por fora, né? Então, o impacto disso é muito incerto.

Então, o TSE também incluiu nessas eleições eh regras relativas a isso. Eu diria que são assim para destacar muito rápido aqui para dar um pontapé no debate, essas questões, isso é uma novidade, né? A gente pode falar mais sobre isso. E a necessidade eh algumas obrigações das plataformas de prestar contas, por exemplo, fazendo um plano de conformidade. A gente ainda tem que ver exatamente como isso vai funcionar, né?

em canais de denúncia, enfim, mas o TSE enrubesteceu, tornou mais robustas as normas para essas eleições e a gente tá acompanhando isso. >> Eh, vou registrar aqui que nós temos o nosso outro convidado também já conosco, o presidente da Comissão de Direito Eleitoral da OAB Ceará, Fernandes Neto. Muito boa tarde, bem-vindo também. A gente tá fazendo aqui, circulando uma uma rodada de perguntas inicial. Perguntei a Fernanda Campanhut, é o que ela considera, digamos, mais relevante pra gente de fato trazer paraa discussão com a sociedade em relação ao nosso tema inteligência artificial e eleições. E

vou eh já fazer essa rodada chamando aqui para participação o procurador eh Yuri Queiroz. Ah, porque dentro do que inclusive Fernanda Capanhot citou, eh, a justiça eleitoral tá conseguindo correr assim na mesma velocidade do que a gente vê eh a tecnologia avançar ou a gente tá sempre correndo atrás do prejuízo e mais assim, tipo, enxugando o gelo, porque a gente tá olhando para erros que foram vistos em eleições passadas, né? tentativas de acertar daqui paraa frente. >> Eh, olá, Maisa. Boa tarde. Boa tarde a

todos os presentes. Eh, Dr. Antônio Carlos, a Fernanda e o Dr. Fernandes Neto. Prazer estar aqui, ouvintes. Bom, a justiça eleitoral

agora, ela terá um desafio eh tremendo que se iniciou nas eleições passadas, né, ali em 2022, 2024. naquela época estava mais em volga, né, em atenção às fake news, o combate, as fake news, que não é só um problema do Brasil, um problema mundial. nos Estados Unidos convivemos bastante com essa retórica, enfim, com esse combate. E agora nós temos a inteligência artificial atuando diretamente e os institutos brasileiros e dentre os quais aqueles [limpando a garganta] que se apoiam a tanto a legislação como a normatividade traga pelo TSE ainda estão voltados, acredito eu, para um sistema analógico, um sistema de propaganda eleitoral e ilícitos, né, voltados para propaganda humana, meios tradicionais de comunicação, sistema linear de informação, uma temporalidade lent situação totalmente diversa do que nós vamos encontrar nessa eleição. E não é nada para o futuro, é para agora.

Conteúdos sintéticos criando realidades e experiências para o eleitor de fato sensoriais, simulações hiperrealistas, automações massivas, enfim, de fato, é um correr atrás. E aí o que nós estamos observando é uma interpretação extensiva, né, avançada de institutos que já estão no passado, pelo menos estão passando. Só para se ter uma ideia, por mais que o TSE eh determine retirada imediata de conteúdos e pegando o gancho da fala anterior da da nossa Fernanda, Fernanda Camp, >> eh a responsabilização das plataformas, por isso o YouTube ele sobe 1000 horas por minuto. Então assim, até que ponto a justiça eleitoral vai de fato ter efetividade nesse combate, nesse enfrentamento aos ilícitos eleitorais que virão e eles virão de fato. >> Uhum.

>> Então essa esse é o é o meu primeiro ponto que eu acredito que seja eh mais importante nesse momento. De fato, o qual vai ser o combate de fato à paridade de armas no sistema eleitoral. Bom, eu obviamente que vou jogar também essa aqui agora pro presidente da Comissão de Direito Eleitoral da OAB Ceará, Fernandes Neto, pensando inclusive nos eh chamados influenciadores, né? Porque esse é um dos aspectos para se olhar também, né? Eh, então, comentam política, né? tem aquela coisa da eh da

opinião e a liberdade de expressão, enfim, o limite do uso da tecnologia, a distorção que a própria Fernanda Campanhut eh citou aqui também. Fernandes Neto, teremos eh eh amplitude suficiente aí da justiça eleitoral para lidar com tudo isso já agora, boa tarde. >> Boa tarde a todos e todos e aqui os que estão na mesa especialmente. Mas eh a ação da justiça eleitoral no aspecto do fake news, de qualquer tecnologia inovadora, sempre foi reativa, né? sempre foi correndo atrás do prejuízo e não será dessa vez que será diferente, né? Me lembro que em 2016 se lançou uma

uma corrida contra o fake news, contra o uso de redes sociais, posteriormente 2020, 2022, 2024. E nós vimos ainda em 2024 uma uma utilização muito grande de plataformas falsas e blogs inexistentes com hospedado em lugares inalcançáveis juridicamente. Então o fake news, o uso de qualquer tecnologia, ela vai sempre à frente da capacidade do estado regular. Então nós temos sempre depender de uma educação antes de tudo com relação a isso. Eu digo que o fake news é uma flecha lançada, né? Quer por

inteligência artificial, não, ela não volta, ela já trouxe o seu prejuízo, independente de nada. com relação os os influenciadores especificamente, eh o que se é uma é sempre um limiar a discutir hoje a liberdade de expressão, porque nós tratamos da liberdade de expressão do no tempo analógico. O nosso conceito de liberdade de expressão no mundo e principalmente americano é do tempo analógico, onde a a a inteligência artificial e a as redes sociais, os algoritmos não influenciavam muito a vida das pessoas. Então é difí é necessário que nós analisemos agora esse conceito de constitucional quando a essa real ameaça, os algoritmos onde eles colhem, capturam a vontade e conhecem aquilo que é mais importante em cada pessoa, que hoje é o maior patrimônio eh ativo de uma sociedade, que é o conhecimento de cada consumidor, daquelas pessoas que consomem as redes sociais. Então, nesse aspecto também os influenciadores são diretamente influenciáveis. E nós vimos aí até no

até no caso Master o quanto é importante financiar influenciadores que possam defender uma causa e isso é usualmente utilizado na política. Bom, a questão é saber se vai ser utilizado ou não no período eleitoral. A legislação veda a utilização desde que paga, mas permite permite o uso espontâneo. Até que ponto esse esse esse uso espontâneo de uma declaração espontânea de voto ou de apoio, ele já não foi capturado ao ao tempo há muito tempo e captada a a as custas de muito impulsionamento, de muito dinheiro pago. São questões realmente muito latentes, que merecem uma maior discussão. Uhum. Eu vou fechar

aqui essa rodada já trazendo eh diretamente a questão do uso, né, da IA, o uso caso de desinformação com com o uso da IA. Eh, Antônio Carlos de Freitas, professor, como é que a gente equilibra então diante das novas regras, né? O TSE traz inclusive a inversão do ônus da prova, né? Quer dizer, você eh foi eh difícil comprovar ali uma manipulação digital, né? E isso tem custos também, né? Para demonstrar essa irregularidade.

Aí quem produziu o conteúdo falso, se for acusado, vai ter que provar tecnicamente que não teve fraude, né? Então, como é que a gente vai eh conseguir eh proteger a lisura mesmo da eleição do pleito, trazendo essas novas regras e tendo assim a possibilidade da ampla defesa, porque tem o tempo também, né, da justiça eleitoral. >> Boa tarde, mais Vasconcelos, todos os nossos espectadores, ouvintes. Um abraço à Dra. Fernanda, Dra. Yuri, Dr.

Fernandes Neto. É um prazer estar aqui com todos vocês. Eh, acredito que nós, desde o primeiro na faculdade tem uma discussão entre o dever ser e o ser. O fato é que nós estamos com um dever ser muito bonito. Olha, não pode aí, não pode fazer isso, senão inverte o ônus da prova. Aí o outro vai como se fosse uma

grande solução, a inversão do ônus da prova. Eu quero ver como que a primeira pessoa que fala vai falar: "Não, não, eu provo isso aqui tecnicamente foi a pessoa que fez, porque a é como que a gente diz até no no direito, uma prova diabólica, uma prova praticamente impossível dizer o que é verdade, o que é verdade." Então, eu acho que tá muito bonito, teve um avanço, mas nós estamos num desafio muito grande, porque eh existe esse desafio da IA generativa, né? criando um vídeo para prejudicar, mas existe um desafio também da IA a serviço de determinadas candidaturas, violando que já foi falado aqui por um dos debatedores, a paridade de armas. O maior ativo eleitoral que a gente tem desde o início, desde que teve eleições de verdade, um código eleitoral de 1932, é o contato direto entre o eleitor e o candidato. Agora, com a IA completamente

eh eh acessível a todo mundo, é possível criar com o candidato desdobramentos que o eleitor se relacione falsamente de maneira direta com o candidato. E isso, ouso dizer, vai ser completamente impossível ou difícil de ser encontrado, de ser bloqueado, de ser, vamos dizer assim, coibido pela justiça eleitoral. Estamos a ver na regra, né, a resolução 2375 aqui de 2026. Tá bonito, mas vamos ter um desafio fantástico da compreensão dos órgãos técnicos, da justiça eleitoral, dos partidos políticos, das candidaturas e até das advogadas, advogados que militam nessa área. >> E tem uma outra questão também muito clara que é a capacidade do da pessoa, do indivíduo, do eleitor, da eleitora, né, se colocar diante do que ela considera. Hum. Isso daí tem alguma

coisa que não tá soando direito. A gente vai voltar falando sobre isso. Vamos pro intervalo. Aliás, a gente pode colar no intervalo aqui na rádio, mas seguir nas plataformas falando exatamente sobre isso. Se você não tá ainda com a gente no Facebook, no YouTube, chegue juntinho, porque a gente faz o intervalo aqui no rádio, mas segue lá.

4:26. Deixa eu chamar a Fernanda Campanhut justamente para falar sobre isso, porque grande parte da população convive aí com a internet, recebe a mensagem lá pela internet e não sabe, né? recebe no WhatsApp, por exemplo, ele não sabe eh nem de onde veio, mas já joga para diante, porque ela não tem assim uma preparação, uma capacidade técnica para olhar o que que foi manipulado, o que que não foi, que que é fraude. Ô, Fernanda Campanhú, você considera que o essa exigência, né, do rótulo do aviso que é exigido por lei? Hoje mesmo eu vi lá uma foto belíssima publicada, não tem nada a ver com campanha, mas a pessoa disse, tem ali o avisinho, foi feito com inteligência artificial. Eu faço questão

de ressaltar na legenda que é para você saber, mas isso é suficiente para educar o eleitor eh a tempo de não ter essa influência determinante no voto? Olha, eh, a gente tem um problema de letramento digital sério no no país e no mundo, né? Agora, especificamente com inteligência artificial, é muito difícil as pessoas conseguirem identificar, porque é algo muito novo. Então, as pessoas não só no contexto eleitoral, mas em geral recebem eh foto de de eh imagem, vídeo de cachorrinho fazendo alguma coisa, né? E olha que bonitinho.

Mas isso aí, né? Eh, então assim, o que é importante dizer que a gente conhece de pesquisa, eh, de pesquisas que nós mesmos aqui no Internet Lab fizemos sobre desinformação, é que, por incrível que pareça, as pessoas têm sim um senso crítico e o Brasil, entre os países da América Latina é o país que mais desconfia da notícia. Já tá, o brasileiro já tá escaldado, [risadas] né? já tem lá um nível de desconfiança importante. Então, >> é o que mais sente medo de ser vítima de golpes digitais, inclusive, né? É o

principal medo do brasileiro. >> Então, o brasileiro já tem num ambiente informacional, ele já sabe que tem desinformação circulando. E tem uma outra questão aí que assim, muita gente quer acreditar naquilo que ela mesma acredita, né, que é o viés de confirmação. Então, isso são questões conhecidas, né? Então, eh, é muito difícil a gente esperar que o, a solução do problema venha só das pessoas que tão consumindo individualmente, né? Eh, eu

acho que o rótulo é muito importante. a gente pega a questão de desinformação, a gente mediu, né, nas pesquisas, eh, pesquisas quantitativas inclusive, que se existem aqueles rótulos de desinformação, né, esse conteúdo já foi checado, geralmente fica nas redes sociais, as pessoas levam isso em consideração, elas leem os comentários para verificar, então elas olham outra fonte, não é a maioria das pessoas, mas existe um um grupo muito importante, né, uma porcentagem importante da população que faz isso. Então, a gente pode esperar que o rótulo, sim, eh, seja algo que vai ajudar a, eh, discernir o que que é mentir e o que que não é. Agora, >> poisão, muito bem, Fernanda, são 4:29, >> 4:29. Estamos todos juntos agora no rádio, no Facebook, no YouTube, na TV. O povo

Fernanda Campanhot falava aqui conosco agora sobre o rótulo, o aviso que diz lá que aquele conteúdo teve manipulação eh por tem uso da inteligência artificial. Ela falava que não dá para deixar só sobre a pessoa essa responsabilidade por detectar aquilo ali. Eu vou estender essa pergunta pros nossos eh demais debatedores, né? Porque é algo que esse letramento digital que a Fernanda Campanhut falou, isso nos interessa a todos, o letramento digital, letramento eleitoral. Então, eh, procurador Iuri Queirozes, a gente pode considerar que é suficiente o que tá na lei e como há pouco inclusive eh foi falado aqui pelo eh professor Antônio Carlos que é bonitinho na lei, né, aquele mundo ideal, mas na vida real, na prática, é diferente.

>> É, não é? Eu concordo com a com a Fernanda e como eu tinha falado anteriormente, por minutos sobem-se 1000 horas no YouTube. Então, como disse o professor Antônio Carlos, é impossível a justiça eleitoral. Na verdade, a justiça eleitoral tá conclamando os atores, né, que que atuam na na nas campanhas eleitorais a colaborar, mas na verdade é que as eleições também não ajudam. Nós estamos num ambiente adversarial extremo. O Brasil e boa parte do mundo

vive oposições extremas. Por mais que haja letramento digital e o Brasil não tem esse melhor nível de letramento digital, os candidatos usam de tudo para persuadir. Eles usam de todos os artifícios, inclusive da mentira, inclusive da falsa informação ou da omissão. Isso já é prae no debate eleitoral, na briga, na disputa eleitoral. vai se apenas intensificar com o digital, porque o digital agora é na novidade, ele traz uma sensação que o o ruim da fake news é porque ela veste a roupa da verdade, ela veste a característica da verdade para enganar.

E agora a deep fake, ela traz todo o cenário para isso. Se antes a justiça eleitoral brigava com o que é mentira, hoje nesse novo cenário, a novas eleições, é com a manipulação. Hoje nós temos um combate à manipulação propriamente dita. E aí o letramento digital vai ficar refém de todas as inovações e de tudo que que a tecnologia vai permitir a quem a controla. Quem a controla hoje terá de fato influência marcante na corrida eleitoral. Digo

mais, até muito mais. se antes eh o pessoal do marketing, né, os marketeiros eh conseguiam, tinha se ditado que ganhavam as campanhas, hoje quem sabe controlar bem as ferramentas digitais, ferramentas de impulsionamento, de prioridade, de visualização, de captar o que é que a população quer ouvir ou não e aí utilizá-la, vai sair na frente. São ferramentas extraeleitorais, mas que vão entrar no convencimento popular. >> Uhum. essa questão do da quantidade de horas, né, publicadas, tem também, além disso, tem os materiais impressos, né? Então eu

vou aqui para o nosso convidado Fernandes Neto, presidente da Comissão de Direito Eleitoral da OAB Ceará. Então, com essa dinâmica toda, né, que a gente imagina que tenha, obviamente, aqui no Ceará, a gente pode ampliar, não é? como é que os tribunais regionais eh e os advogados de partido vão conseguir de fato fazer uma fiscalização a contento, né, para nesses materiais, os avisos que tem que constar, não é, tanto os digitais quanto os impressos tem estrutura para dar conta. Bom, eu costumo dizer como professor que sou e pesquisador também na área, eh, que a atuação da justiça eleitoral, tanto em propaganda eleitoral como, especificamente agora nas propagandas das redes sociais, eh, é sempre residual, é sempre pontual e ele pega algum caso específico profilático, ou seja, para dar o exemplo à sociedade. Nós podemos estipular um ou dois. Então,

essa essa essa fiscalização nos pelos candidatos, contra os candidatos, ela será feita pelos seus adversários. Não tem dúvida nós que advogamos há muito tempo nessa área, que somos de uma geração muito muito privilegiada, que vivemos desde o analógico, desde as urnas, quando não eram eletrônicas e passamos por toda essa essa evolução do do smartphone, da inteligência artificial, agora generativa, mas como disse o Dari ainda na na da de uma forma adolescente, né, mas eh ela vai utilizar sempre residual, vai ser sempre residualmente e a e não há capacidade, não há capacidade técnica, a não ser pelas próprias redes sociais, em fazer essa essa essa essa análise anterior, de dar conta dessas questões postas aqui pelo a às 1000 horas só no YouTube, como disse o colega procurador, né, o procurador. Então, não dá realmente, eh, ela vai agir de uma forma pontual a partir dos interesses de uma possibilidade de uma fiscalização em um caso maior ou menor, como tem agido até agora. Tem agido até agora. A minha preocupação já não é mais só pelo deep fake, que ela que tá sendo muito muito melhor realizada agora pela IA, mas já é pela o uso da da inteligência super especial.

A superinteligência é aquela que vai além da inteligência generativa, mas a capacidade da máquina pensar por si e acomodar pensamentos e influenciar diretamente no comportamento de uma sociedade. Então esse talvez essa seja a próxima bola das próximas eleições, né? ou nós estamos falando a ca deep fake, eh, enquanto a preocupação já é outra, é outra, porque eu acho que a capacidade a a população brasileira já tem na prática, na marra, uma educação, entre aspas, digital, ou seja, nós os inclusive os não alfabetizados, eu gosto de chamar sempre não alfabetizados porque é obrigação do estado alfabetizar, de uma certa forma já estão alfabetizados eh na digitalmente que já falam, usam o WhatsApp, os os meios meios de redes sociais e tudo isso e ainda sequer alfabetizaram. Então, nós já estamos transpondo um um um patamar de civilização civilizatório que nem mesmo nós alcançamos. E a tecnologia assim, ela ela atropela, atropela inclusive as normas jurídicas.

>> Uhum. Professor, eh, Antônio Carlos, sabe o que eu tô lembrando daquela imagem? E aí eu já trago aqui todos para dizer que é o seguinte, se tiver algum tópico que vocês queiram ressaltar na fala do outro aqui, pode fazer os apartes. Eu acho que o o debate fica mais, digamos assim, quero aproveitar Maisa, quer volotar, Maa, então fal responder >> porque eu discordo um pouco do que foi falado. Eu acho completamente irrelevante o letramento digital.

A gente tá atacando uma coisa que tem a menor relevância pro processo. O grande problema é a falta de letramento eleitoral e político. O grande problema é que as pessoas não sabem o que é direita, o que é esquerda, não sabem qual que é o partido, porque a pessoa vai procurar a Iá. E aí o que o Dr. Fernandes Neto falou, o problema nem vai ser a propaganda, o problema é que vai pegar o o chat X, o cláudio, alguma coisa, quem é o voto? Quem é o melhor

candidato? Vamos fazer isso. >> Assim como faz eh com o Santinho. Vai para pro pra urna, vai pra urna, aí abaixa, tem um monte de Santinho no chão, pega um e vota. >> Isso. Isso que já acontecia com o

Santinho no chão, vai acontecer com o aplicativo que as pessoas, sem saber o que é política, sem entender o que faz um vereador, o que faz um deputado, o que faz um presidente. Qualquer decisão serve, então melhor que seja. E há. Então eu acho que o grande problema são dois: a falta de letramento político, a falta de educação cidadã, explicar o posicionamento, explicar o que cada um faz, explicar metodologias de escolha do candidato. E o segundo ponto que tá sendo tendo por trás disso tudo é a falência do partido político, porque era pra pessoa saber minimamente qual partido que ela tem ideias parecidas. E hoje, no máximo, as

pessoas sabem falar o nome Lula, o nome Bolsonaro. E olha lá, ninguém sabe qual, ninguém nunca foi numa reunião de partido para discutir qual que é a política educação correta. E a gente vai achar que a o problema o problema tá muito mais sério. O a Iá simplesmente é um assintoma do analfabatismo político, da falência do partido político e as pessoas quererem, na verdade, que alguém salve elas em vez de se apropriar de um protagonismo político, em vez de estudar, de descobrir o que é direita, o que é esquerda, o que é, qual que é a política de saúde, se é privatização, se é os, se é a a questão de de limpar a rua, melhor que seja uma PPP, a pessoa nem sabe isso. O problema vai ser uma deep fake. Deep fake é a pontinha do

iceberg. É como a população vai conseguir afastar a dor dela. O grande problema, a única solução verdadeira vai ser você dar cidadania política, ensinar isso e fortalecer o partido político, fazer a população se politizar de verdade, porque senão vai ser ou santinho do chão ou a pergunta no chat, alguma coisa, no cloud, alguma coisa, na inteligência artificial que vai dar a resposta que ela precisa que alguém dê. Você sabe que eu lembro de quandoavmente, mas depois eu é também vou querer. [risadas] >> Vamos discordar todos juntos. Outra

coisa é outra coisa. São duas coisas paralelas. O professor falando, eu lembrei, sabe de quê? Que a gente tinha o seguinte, poucos poucas horas antes da eleição, diversas vezes eu vi isso, apareciam os papéis embaixo da porta no jardim, joga, jogavam, né? [risadas] de fake era no papel que aparecia ali eh na soleira da porta. A gente vai fazer

um novo intervalo aqui no rádio, mas a gente segue aqui nas demais plataformas. Na hora de voltar eu vou fazer um sinal assim que é para ver se a gente eh combina para não cortar o pensamento de ninguém. E tem gente aqui, tipo Eduardo Menezes, tá dizendo: "Corta o raciocínio do convidado bem no meio que tá uma reunião para melhorar". Então vou fazer assim um sinal. Alajô Soares que é para ver se dá certo.

Tá bom. [risadas] Fazer o intervalo, a gente volta já já, mas a gente segue aqui com as discordâncias. [música] Presidente da Comissão de Direito Eleitoral da OAB, Fernandes Neto, diz que discorda em que exatamente? Vamos lá para esse debate. >> Eh, eu eu sou pesquisador do direito eleitoral, de partidos políticos, tem obras publicadas e tenho analisado bem essa questão ao longo do tempo, ao longo da nossa história. Sem nenhuma dúvida,

eu concordo com a falta de identidade ideológica dos nossos partidos políticos, da identidade, da vinculação a a a à sociedade em si dele. Mas eu gostaria de de esclare, ao meu sentir, data vên ao colega que a questão da antipolítica, da da da dificuldade política, da da formação política da sociedade tem diretamente a ver com a educação, seja ela digital, seja ela política, né? e ela se dá por diversas formas, não é só aquela que feita na escola, é aquela feita na sociedade, na família, de todas as formas. Então, o discurso antipolítico é um discurso que contribui e eu e eu entendi nesse discurso que seria antipolítico do nosso colega, é o disturdio que contribui para essa informação, porque daí vem soluções muito simplistas e muito fáceis para a população, como se o problema fosse realmente de uma forma muito simples. E não é, né? E não é, na verdade, a a

política, de uma certa forma, a representatividade é um espelho do que é a sociedade. Nós temos uma uma situação no Brasil muito muito específica que cargos proporcionais, deputado estadual, deputado federal são muito poucos valorizados, dada a importância que tem hoje. É quase uma eleição de segunda escolha. Você vê que segundo a classe, você vê que o que muitas vezes a pessoa que pede voto diz: "Olha, no seu governador eu voto mais no seu eu não voto mais no seu deputado eu acompanho." Então são escolhas e e eu acho que essa essa essa essa educação digital ela passa pela judicação política, né? Mas

ela não pode ser eh eh sem um imbrigação com com o dia a dia, com a sociedade e com a própria própria educação. Eu acho que sem educação nós não vamos para nada. E e o e educação é um processo constante, constante e e e perene. >> Fernanda Campanhot, >> vamos lá. Eh, quando a gente fala do das eleições, a gente tá de regular inteligência artificial, a gente tá falando de riscos, que é entender quais são os riscos, o que de errado pode acontecer e como as normas podem ajudar a gente a diminuir esses riscos até prevenir, né? Acho que a norma não tá

lidando só com o controlar depois o dano, mas também tentar diminuir, evitar, né? E aí, se a gente pensa o caso do santinho, por exemplo, né, a gente tava falando de deep fake, eh, o que que seria deep fake hoje? Eh, de fake que não é só uma coisa falsa que tá sendo eh transmitida para enganar o eleitor. Às vezes é só a simulação do do do candidato, né, que isso também não pode, né, >> Fernanda, deixa eu te pedir pra gente fazer uma pausinha, você continua [música] >> agora sim, de volta a todos nós aqui. 44. Fernanda Campanhut estava falando

aqui sobre discordâncias em relação ao que o professor Antônio Carlos de Freitas falou. Educação digital no foco, educação política também. Pois não, Fernando, você falava sobre de fake, o que que é de fato e o que que isso significa hoje. >> É, eu tava falando da importância de olhar pros riscos, né, do que pode acontecer e de como que as normas podem ajudar a conter esses riscos, diminuir. É, então, se a gente fala da do eh da das capacidades que a IA tem, tão cada vez maiores, e já existia uma prática de você direcionar, microdirecionar eh conteúdo eleitoral para eleitores de acordo com os dados, porque isso é outro ponto. Aí a lida com a uma massa de

dados. Então, quanto mais dados você tem sobre as pessoas e as redes sociais estão eh favorecendo isso, você tem outras fontes de dados também sobre as preferências dos eleitores, enfim, as pessoas vão começar a tentar entender segmentos da população até o nível de individualizar mesmo, né, que é a nanosegmentação. A Iá tem essa capacidade e aí tem o risco de começar a gerar conteúdos personalizados. Então, a gente tá falando assim, acabou o debate amplo de ideias, a gente tá falando assim para essa pessoa que eh que gosta de determinado assunto, eu vou falar isso, pro outro eu vou falar aquilo. É como se fossem santinhos micropersonalizados para cada pessoa, né? E isso não pode. Enfim,

>> aí a gente junta a capacidade do tribunal de fiscalizar, mas também a capacidade das plataformas eh monitorarem isso. E elas fazem isso com outros temas, violência, né? violência contra a mulher, enfim, elas a questão da criança e adolescente na internet, ela já têm que fazer esse essa moderação de conteúdo. E aí para pro contexto eleitoral é a mesma coisa. Então tem uma responsabilidade sim muito forte das plataformas. E eu acho que o que a gente

tá falando aqui é de o regular o ambiente informacional, que é para que as pessoas possam eh decidir com com informação de qualidade, né? É, não adianta também a gente não ter um ambiente informacional de qualidade que as pessoas também não vão ter como nem adquirir esse letramento político. Nós temos aqui justamente um um uma parte pedido pelo eh promotor Yuri Queirozes, mas eu quero só trazer aqui muito rapidamente justamente o que eu citei lá no início, o fato do dia, né? assinatura de decretos com novas regras para as redes sociais e e a previsão de fiscalização de bigtex por uma agência, um modo ligado ao Ministério da Justiça, encarregado então de controlar essas obrigações eh fixadas pelo STF. Tem assim um conjunto de medidas também, não é, que vê sendo eh tomadas em relação a isso, pois não? É, não, só pegando,

voltando um pouco ao que a gente tava que o colega Antônio Carlos falou, é evidente que todo voto no Brasil, seja ele qual for, é importante, ele é primordial paraa democracia, né? O exercício do voto de igual valor. Eh, mas e que é sim fundamental que haja consciência política na escolha dos seus candidatos. Mas talvez [limpando a garganta] para além disso, e é o que nós estamos tratando aqui no momento, nós temos uma pessoalidade. Eu gostaria muito de ver dados de pesquisas que de fato retratem que tantos por culação votará através do famoso tanto faz, né? Você tem, você

vota em candidato A ou B, ou você vota numa pesquisa espontânea, você indica qual é o candidato. Mas fiquei curioso para saber de fato se essa pergunta fosse feita. O voto é aleatório, se a sua escolha será ali poucos minutos antes, qual seria o índice da população que faria isso? Não desprezando, lógico, o fator de falta de educação, sim, de participação cívica nos debates, nos debates eleitorais, para além da obrigatoriedade dos partidos políticos. Os partidos políticos são ferramentas importantes, são, devem existir. Eu acho

que devem, eles são obrigatórios, não sei. Cabe também um debate sobre isso, mas a escolha do candidato e o letramento digital ao que é apresentado a ele na sua convicção, acredito eu, que atingja a maioria da população e deve sim ser considerada em tudo isso que está acontecendo, né, com a inteligência artificial. Em relação às normas, Maía, que você acabou de falar, eu acho que boa parte delas e o objetivo talvez não seja nem tanto agora quem está gastando, quem está falando e o que se está falando. Talvez o controle das normas deva partir mais para quem controla. Hoje nós temos eh no direito constitucional e aí aplicado também ao direito eleitoral o controle da informação, né? você ter saber o que de

fato estão falando de você, de que forma essa informação está sendo propagada na justiça eleitoral hoje para o convencimento da população. Isso é isso é muito importante. Quem controla circulação, quem tem estrutura eh de quem controla a estrutura de percepção, estrutura de prioridade, porque é que determinado discurso vai aparecer mais para você na sua plataforma digital do que para o colega, como é o nome dele? Adalto, >> o Adalto, por que que ela vai aparecer mais para mim do que para outra colega? Enfim, são essas as questões que eu acho que a justiça eleitoral deve de fato deter >> uma, eu vou vou colar aí em relação aos dados, né, porque eh tem a eh para quem que eu vou mandar, porque que eu vou mandar, né? Obviamente que os os

partidos e eles também direcionam, né? os candidatos direcionam usando IA ali eh para mapear, né, dados de eleitores, enfim. Então, eh como é que fica a questão dos usos desses dados e a linha ética que você pode transpor justamente na hora que você vai mapear onde tá esse eleitor, os gostos desse eleitor, enfim, estão atentos a isso? Eh, a Fernanda até falou aqui que agora a legislação prevê um plano de conformidade, né? Um plano de atuação das plataformas em que elas vão trazer retirar a opacidade que opacidade que existe, trazer transparência para esse atuar. Porque é que aquela informação

está sendo direcionada para aquele determinado número de pessoas? É com base nos gostos, preferência, com base em impulsionamento. Qual é a forma dela agir e de que forma isso está impactando? na paridade de armas do da disputa eleitoral. >> Uhum.

>> Essa essa também terceirização, se assim pode dizer, a justiça eleitoral, ela já é uma justiça bastante híbrida no que tange a julgar processos em si, mas também ao poder de polícia e até um poder normativo que as resoluções em si elas acabam inovando sim no no ordenamento jurídico. Já é uma justiça bem eh eh robusta em relação a esses aspectos. Não sei se tão bons assim ou não, se é se é melhor, seria melhor uma justiça mais distante, mas o fato é que ela é assim. E agora nós temos o a plataforma digital, o agente intermediário. O agente intermediário nunca deixou de existir. Por exemplo,

banco. Quando você determina alguma coisa que um banco faça, bloqueia, ele é um agente intermediário e o agente intermediário agora é a plataforma digital e ela vai poder suprimir conteúdo sem ordem judicial. Ou seja, há toda uma responsabilização para um ente que sequer é brasileiro, para um ente que aí está fora do país. >> Eu vou fazer aqui uma pergunta porque olha, aquele momento em que o relógio vai acelerando e a gente fica aqui contando, só tem x minutos para cada participante. Uma pergunta assim geral, vamos fazer uma rodada assim, eh, dá para dizer alguma coisa em relação ao resultado? Isso foi citado aqui, né? Aí

a vai decidir o resultado de uma de uma eleição como essa majoritária aqui no Brasil esse ano ou o fator humano vai, digamos, prevalecer. Aí quem quer falar sobre isso? Inclusive foi citado, né? O que que conta mesmo é o cara a cara do do >> candidato com eleitor. Quem quer começar aqui rapidinho?

>> Fernanda. >> Eu queria falar, Maisa. Ô, não, eh, professor, fala rapidinho. >> Eu só queria até para para vou ser mais rápido possível, lembrando o mito de Sífo. >> O SF é foi aquele rei de Corinto que foi obrigado a subir a pedra e descer a pedra.

>> Sim. >> No começo você teve os jornais, aí o direito eleitoral foi lá e coibiu os jornais, aí veio o rádio, o direito eleitoral foi lá e coiu rádio, veio a televisão e agora o programa de TV. Você não pode ter TV na eleição. Agora veio o microtarget e veio a IA. que agora vai ter toda a reação para conter a Iá, para Iá não inspirar o ser humano. O que eu

tô falando é que talvez em vez da gente ficar subindo a pedra morra acima, esperando a próxima tecnologia, daqui a pouco é o robô, daqui a pouco é a macroconsciência, da sempre vai ter alguma coisa, o verdadeiro seria dar educação política, fazer o voz distrital puro, fazer um sistema que a pessoa tem o cara a cara de verdade, que é o distrital puro, fazer um processo, talvez o chefe de governo ser o parlamentarismo, que é o conjunto de regras. Eu acho que em vez de ficar correndo atrás do prejuízo, qual é a próxima tecnologia que vai eh manipular a eleição, talvez criar eleições melhores. Talvez seja isso. Essa minha reflexão que eu gostaria de colocar para finalizar a minha participação. >> Pois não. A Juca Paiva diz assim:

"Complemento o maior". Ele diz assim: "Concordo com o debat debatedor que disse ser a falta de educação política é o principal problema. Reforço ainda que a educação, não só a política é o grande problema do Brasil. Nossa! educação é deficiente. O Hernan Gadelha disse: "Em

educação política, a sociedade parte a passos largos paraa barbárie civilizatória". Então, a pergunta eh que eu passo também aqui, Fernanda Campanhute, pode responder essa pergunta ou pode encerrar a sua participação também com o seu recado. Fique à vontade. A Iá vai decidiu o resultado dessa eleição ou o fator humano vai prevalecer? Olha, eh, eu acho que a gente, claro que a gente precisa de educação política, é evidente, mas a gente já viu, por exemplo, efeito eh e documentado, né, por estudos das plataformas da desinformação em processos no Reino Unido. Por exemplo, o Brexit em 2016 foi

determinante o papel das redes sociais para ter um um determinado resultado. a gente já tem estudo documentado sobre as eleições dos Estados Unidos. Então, quer dizer assim, nenhum desses países tem educação política também, né? Se a gente resolver, tem, é óbvio que tem um efeito dos meios de comunicação sobre o a formação de opinião dos eleitores. E a gente precisa regular eh de que maneira que isso vai aparecer. Então, quando

surgiu rádio, TV, tudo isso foi de certa forma regulamentado, não foi proibido. É a mesma coisa com Iá, que a gente não consegue dizer agora. Não consigo responder a sua pergunta, eh, honestamente, né, de se vai mudar a eleição ou não, a gente não sabe. A gente vai estudar aqui. A gente vai fazer vários testes dos durante as eleições pro comportamento dos chatbots, dos modelos, para ver como que eles estão respondendo sobre preferência eleitoral, como que eles estão orientando os eleitores. Isso a gente

vai tentar fazer para, quem sabe pós eleições a gente ter alguma pista. Mas não é só isso, né? Quem sabe inclui aí a pergunta, né, do procurador Yuri Queiroz também, né? >> Sim. a gente vai tentar estudar, né, como um centro de pesquisa que se dedica a isso, mas eu o que eu acho que a gente tem as regras eh as melhores que a gente conseguiu ter até agora e a gente tem uma responsabilidade sim muito grande das plataformas de conter alguns alguns efeitos sistêmicos, né, que são, não é individual, uma coisa ali, outra ali de fake news, a coisas de massa, como em 2018 a gente teve disparo de massa no WhatsApp, que também foi um um peso importante. Então acho que é isso, a

gente tem que olhar pro sistêmico. Acho que o tribunal tá preocupado com isso e as plataformas vão ter que mostrar que elas estão tentando lidar com essa falha sistêmica também, >> pois não. Eh, presidente da Comissão de Direito Eleitoral do OAB, Fernandes Neto, um minutinho para essa resposta. >> [risadas] >> É sim, claro, claro. Eu a gente tem que superar e eu acho que nós já estamos superando e a sociedade em si aquela forma romântica de ver a internet quando foi criada como um espaço livre de livre manifestação. Isso já passou. As bigtecs

capturaram completamente as e quanto mais polêmica cria, quanto mais eh problemas crias na criam na nos debates mais agitados e p elas ganham mais dinheiro. Então não se trata só de uma questão de liberdade de expressão, é uma questão financeira. Na verdade, hoje nós somos objeto de ganho, de muito ganho dessas plataformas, dessas bigtecs. Então, pensar dessa forma talvez retire aquela ideia antiga da cabeça que nós não podemos ser manipulados. Eu não, eu não fico, não estou preocupado. Eu tenho

essa certeza. Ela não vai decidir a eleição, mas ela já vem há muito tempo decidindo e incutindo na cabeça da sociedade eh certos pontos de vistas e com com pouco com sem sem nenhum senso crítico da população. Então, na verdade, essa ausência de senso crítico que o eleitor e que a imprensa oficial, que a imprensa que vocês podem trazer essa reflexão é importantíssima nesse nesse enxugar gelo. Sim, é muito importante e que a gente entenda essa essa percepção. >> Exatamente. Pois não. Eh, eu vou fechar

aqui pedindo assim 30 segundinhos para fechar aqui com o procurador Yuri Queirozes. >> É, primeiro agradecer, um prazer e uma honra. Eh, eu faço apenas uma reflexão e tem estudos comprovados que a as plataformas digitais e o mercado da atenção está levando pessoas a depressão, doenças, suicídios, por que que você acha que ela não poderia de fato influenciar decisivamente numa eleição? Eu acho que o papel das plataformas será essencial para responder a pergunta se a IA vai decidir o resultado de uma eleição ou não. Muito obrigado a todos.

Nós que agradecemos aos nossos convidados de hoje. Antônio Carlos de Freitas Júnior. Obrigada professor. Muito obrigada Fernandes Neto, presidente da Comissão Direito Eleitoral da OAB Ceará. Fernanda Campanhute, diretora executiva do Internet Lab e Uri Queiroz, procurador do estado, membro da comissão de inteligência artificial do Conselho Federal da OAB Ceará. Obrigada

a você que participou conosco. Debate do povo fica por aqui. Amanhã tem mais. Vem aí o repórter CBN. Na sequência é o ponto final CBN. Até amanhã.

>> Debates do povo. [música]

>> Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 FM 93.5. [música] 5 MHz, rádio o povo.