---
video_title: "Flávio Bolsonaro fala sobre operação contra Jair e classifica a medida como uma perseguição; veja"
video_id: Ws-jc_MMh7I
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ws-jc_MMh7I
video_date: 2026-07-08T14:27:29+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL) detalhou suas recentes agendas nos Estados Unidos e aproveitou para disparar críticas contra o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O senador ainda quebrou o silêncio sobre a operação de busca e apreensão da Polícia Federal na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, em Brasília. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #FlávioBolsonaro #Eleições2026 #JairBolsonaro
  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Bom, pessoal, e dando início aqui a nossa live, eu quero [roncando] agradecer a todos vocês aqui. São são 9:20 da manhã, uma hora menos que aí no Brasil. Resolvi ficar mais um dia aqui nos Estados Unidos, exatamente para fazer algumas conversas que vão ser importantes para tentar mais uma vez influenciar aqui o governo americano para que as empresas, os produtos brasileiros não sejam tarifados. E vocês que me acompanham aqui na internet, vocês já estão acostumados a a entender como é que funciona uma parte daquelas pessoas que nos criticam, né? Então, olha só, pessoal, eu tava aqui ontem, vim proteger o Brasil das tarifas e também do Lula, tá? Todo mundo tá vendo

o vchame que o Lula tá sendo na parte internacional. Alguém que a todo momento ataca os Estados Unidos, faz questão de dizer que é anti-americano. Vocês vão se lembrar que lá atrás ele dizia que se o Trump fosse eleito presidente dos Estados Unidos ia ser um novo fascismo, né, no mundo. Então, alguém que tem uma opção ideológica, que é diferente da minha, obviamente, mas ele faz uma coisa que eu jamais faria, que é colocar ideologia acima dos interesses do povo brasileiro. É isso que ele tá fazendo.

Ele a todo momento lambe as botas da China e taca pedra nos Estados Unidos. Um presidente da República tem que pensar no seu povo, tem que negociar com todo mundo, com Estados Unidos ou com China. Então, gente, é o que eu quero falar para vocês aqui hoje. Eh, ontem foi um dia importante ali aonde tá sendo discutida a questão da tarifação dos 25% sobre produtos brasileiros e empresas brasileiras por parte dos Estados Unidos. É num lugar chamado USTR.

que é United Stit States Trade Representative, que é são os representantes do comércio dos Estados Unidos, aonde eles vão formular ali numa forma mais técnica do que política, eles vão formular para o governo americano, olha, se você se eles vão sugerir se as tarifas devem ou não ser aplicadas. E o que tá correndo aqui no nos bastidores, gente, é que essa essa tarifa de 25% vai ser sugerida pelo ISA e pro governo americano. Já é uma coisa assim que tá todo mundo falando. Então assim, cabia a mim ali fazer uma defesa técnica, mas também política. Eu fiz a defesa técnica e tentando os argumentos que vão sensibilizar o governo americano. Não é

por óbvio, ele tem preocupação com relação a como é que o Brasil se posiciona com relação à China, né? Então, mais uma vez, eu vou ser pragmático. Você tem que usar argumento o seguinte: olha, vocês vão lembrar que lá em julho do ano passado, quando os Estados Unidos impuseram uma tarifa de 50% sobre os produtos brasileiros, qual foi a consequência? O comércio qual China aumentou muito, bateu um recorde de 171 bilhões de dólares e com relação aos Estados Unidos ficou ali na faixa dos 83 bilhões de dólares. Então olha só, as exportações que o Brasil tava fazendo pra China e que deixaram de acontecer por causa dessa tarifa, parte delas foi para o comércio com a China. E

é assim que funciona o mundo. É, o mercado é assim. Então, mais uma vez, eu tentei explicar, olha, se vocês impuserem mais uma vez uma tarifa de 25%, ainda que não seja de 50, mas de 25%, que é muito alta, qual vai ser a consequência disso? Vocês vão acabar fortalecendo, né, a China, que é quem é com quem os Estados Unidos competem hoje, querem ter a hegemonia com relação à à potência comercial do mundo. Então, a gente tem que tentar explorar essas coisas. Eu argumentei lá, quando tive

pessoalmente com Trump também, falei: "Olha, as empresas brasileiras são já são as mais tarifadas do mundo, né? A gente tem alguém governando o país, alguém que é do PT, né? O partido dos taxadores. As empresas brasileiras já não aguentam mais tantos impostos. Se acontecer isso, vai quebrar empresas brasileiras, vai aumentar o preço dos produtos que forem tarifados para os próprios consumidores americanos. Então,

a conversa girou muito em torno disso, gente. E o o e isso foi isso, os vários argumentos técnicos foram colocados ali. Eu fiz uma defesa escrita batendo em cada um dos seis pontos que foram colocados. na parte oral só tinha 5 minutinhos. Eu falei e isso, né? Defendi

o nosso Pix. Eu falei: "Olha, gente, o Pix ele é uma uma inovação que veio no governo Bolsonaro, foi criado durante o governo do presidente Bolsonaro. Foi o Pix que incluiu dezenas de milhões de brasileiros, principalmente os mais pobres, na nesse sistema formal, né, de de da economia. Qual foi a consequência disso? T explicando pros Estados Unidos, gente. Se o Pix funcionou para essa

pessoal vir para esse mercado formal, por consequência, cartões de crédito, por exemplo, que tem bandeiras dos Estados Unidos, são cartões de crédito de empresas americanas, eles passaram a oferecer um serviço para esse pessoal que o Pix não oferece, né? O parcelamento eh em várias vezes aí pra frente, um crédito, determinados créditos que o Pixon consegue fazer. Então, por consequência, isso acabou beneficiando, além dos brasileiros, beneficiou também a a os consumidores em algumas empresas americanas. Quer dizer, por que atacar o Pix? Não faz sentido.

Então, esses foram os argumentos técnicos que a gente usou bastante aqui, gente. E obviamente eu fui pra questão política. Quando eu fui perguntado, eu falei: "Olha, eu sou um agente político, eu sou senador da República no Brasil, eu sou pré-candidato à presidência da República, né? Então eu tô aqui para falar politicamente o seguinte. Olha, o o hoje existe na presidência da República alguém que é anti Estados Unidos, que é o Lula, alguém que a todo momento agride os Estados Unidos, ele tem a ideologia dele anti-americana e que daqui a pouco as eleições são daqui a 87 dias, gente, presta atenção. Daqui

87 dias teremos eleições para presidente no Brasil e pode ser que o cenário mude. Então o que que eu pedi? Olha, cancela essa tarifa. cancela, porque a partir, né, de janeiro do ano que vem pode ser que exista um presidente da República, como acredito que terá, porque o PT acabou, ninguém aguenta mais esse cara, né? Quem vai, todos nós que vamos ao supermercado, estamos vendo que o nosso dinheiro não enche mais um carrinho, tá caro para [ __ ] fazer compra. Todo

mundo, top, tanto pros mais pobres, pros mais ricos, tá todo mundo sentindo o peso no bolso da inflação que chegou com o governo Lula, recessão. Esse cara conseguiu destruir a economia do Brasil. Esse cara conseguiu criar uma avalanche de pessoas indo pro supermercado, gravando vídeo e postando nas redes sociais a sua indignação, porque o 600 do Bolsa Família já não compra mais como comprava lá com com quando o presidente era o Bolsonaro. Então isso aí é a realidade que chegou. Então qual foi a minha estratégia aqui? Falei: "Olha, a

gente pode ter alguém que vai poder sentar de igual para igual, sentado na cadeira de presidente da República e negociar de igual para igual com o governo americano a partir de janeiro do ano que vem. E foi isso que eu falei. Inclusive, eu vou, gente, uma coisa que eu quero adiantar a todos vocês aqui, nessas conversas que eu teria agora, eu vou informar o seguinte: "Olha, eh eh eu pretendo juntar minha parte técnica do novo governo do Brasil para falar o seguinte: "Não tenho NAFTA, gente. O que que é o é o é o Nafta? É o North America e Free Trade Agreement, né? É um é um

acordo de livre comércio da América do Norte, tá? Isso mudou, a sigla mudou pra USMA, o USMCA, que é United States, Mexico and Canadá. Eles mudaram a sigla, mas é o mesmo, continua sendo a mesma essência. Eles apenas evoluíram em alguns, em alguns setores, nesse, nessa área de livre comércio entre esses três países, incluindo, por exemplo, a questão da propriedade intelectual, que é uma das acusações que estão sendo feitas contra o Brasil para que essas tarifas de 25% sejam impostas. Então, com a minha ideia, falou: "Olha, ao invés do do antigo NAFTA, a gente pode cortar essa letrinha N passta, que é o acordo de livre comércio das Américas, aonde o Brasil pode se incluir. As nossas economias, gente,

Estados Unidos e e Brasil são complementares. A gente tem tudo. A gente tem aqui uma avenida de oportunidades para trazer investimentos americanos para cá. Então, por que a gente não tentar criar essa zona de livre comércio direto com esses três países? México, Estados Unidos e Canadá também aqui com o Brasil puxando essa fila, né? Você vê o presidente Mil na

Argentina, ele conseguiu um acordo com os Estados Unidos em que tem centenas de produtos que a tarifa é zero entre no comércio entre Argentina e Estados Unidos. Então esses argumentos políticos são importantes que sejam colocados. demonstram que nós queremos negociar sempre pensando no que for melhor aqui, eu como presidente do Brasil e ele como presidente dos Estados Unidos vai defender o povo dele, eu defendo o meu povo. E assim que funciona. E eu inclusive falei isso na minha defesa.

Vou defender o Brasil com a mesma força, a mesma garra que o presidente Trump defende lá os interesses do governo americano, do do povo americano. É assim que que tem que funcionar, gente. Então eu vejo eu tô vendo algumas pessoas criticando na parte da imprensa também, que eu entendo, né, que é tem a torcida deles, mas eh ao invés de estarem enaltecendo que eu tô aqui, mesmo sem ser o presidente da República ainda do nosso Brasil, tô aqui fazendo a minha parte, eles pararam de questionar porque que o Lula não não mandou um representante, gente, tinham são dezenas de pessoas inscritas para falar nesse nessa espécie de tribunal mais uma vez que vai sugerir se o governo americano eh imporar ou não essas tarifas de 20, essa essa tarifa de 25% ao Brasil. Quer dizer, o papel de qualquer presidente da República de qualquer país era tá aqui com o representante deles aqui fazendo a defesa técnica, dizendo que eu vou fazer minha parte. Só que o Lula é um mentiroso. O Lula é uma pessoa que não

cumpre acordos. E na minha percepção, o governo americano percebeu isso. É, o Lula dizia que ia combater aí as organizações narcoterroristas. Ele fez não, ele cortou mais de 4 bilhões das Forças Armadas. E o qual o serviço que eles tiveram que interromper? a proteção

das fronteiras. Quer dizer, é um governo que não tá nem aí. Eles parece que tem uma uma associação com esse pessoal do mal aí. Então, gente, é eh é óbvio que o o Trump olha pro Brasil hoje, enxerga que tem sentado na cadeira de presidente da República alguém com má vontade, alguém competente, alguém que tem um governo corrupto, que é outro ponto, aliás, que tá sendo eh eh questionado nessa investigação da sessão 301, é o combate à corrupção que não existe no Brasil. Eu tive que citar, gente, eu citei lá quatro exemplos dos maiores escândalos de corrupção que esse país já viu. Não coincidentemente são durante o

governo Lula, né? Foi o mensalão, foi a Lava-Jato, foi o roubo dos aposentados do NSS e o Banco Master agora. Então, gente, é, tá muito claro que há uma um grande risco de o Brasil sofrer essa tarifa de 25%. E eu vim aqui para tentar fazer essa essa defesa, além de técnica, também política, para gerar alguma expectativa pro lado de lá, porque mais uma vez a gente tem que pensar, tentar entender como é que funciona a cabeça do presidente Trump, né? Se alguma coisa vai sensibilizar essa tomada de decisão que seja favorável ao Brasil, pô, vamos usar. Eu senti falta, por exemplo, aqui

de outros pré-candidatos a presidente fazendo fazendo, fazendo o que eu fiz aqui, porque era uma audiência pública, as pessoas podiam se inscrever. Cadê os outros pré-candidatos à presidência da República que não estão aqui defendendo os interesses brasileiros? É muito mais fácil ficar criticando a atuação do Flávio Bolsonaro, né? muito mais cômodo. Eu tô aqui fazendo a minha parte, tô longe da minha família, tô aqui defendendo o meu país e vou continuar fazendo porque é convicção, eu tenho certeza que é isso que o presidente Bolsonaro estaria fazendo. Ia ter gente

aqui representando o governo brasileiro, negociando. Eu duvido que chegaria a esse ponto porque o presidente Bolsonaro certamente evitaria que se abrisse uma investigação contra o Brasil por parte do governo americano, porque ele sentar e negociar, como ele sempre fez, como ele como ele, o próprio Trump reconheceu que o presidente Bolsonaro era um negociar negociador duro, mas que sentava e negociava, gente. Então eu quero agradecer aqui. Eu vi uma cobertura de um repórter, eu esqueci o nome agora, da Auri Verde, tá? Inclusive repostei nas minhas redes sociais, que fez o quê? jornalismo. Ele falou: "O

Fláio falou isso, isso, isso, isso, isso." Então assim, foi uma defesa que foi feita técnica, uma defesa política. ele fez a sua parte, pronto, não tem que elogiar, nem que criticar, fez jornalismo ali. Então, quero agradecer ao pessoal da Auri Verde que tava aqui cobrindo eh essa essa minha participação aqui. Gente, tinham dezenas de advogados, empresários, representantes de de empresas, assim, quase todo mundo contra a tarifação. Até o Elon Musk tava

eh mandou representantes aqui para dizer que não interessava, que era contra essa tarifação no Brasil. Vejam só, o Elon Musk defendendo o Brasil e o Lula não defende o Brasil, né? O Elon Musk preocupado porque muitos insumos que são que chegam para sua paraas suas empresas aqui produziram uma série de de materiais de de tecnologia, chips e tal, ele fica preocupado disso encarecer a matéria prima ficar mais cara ao chegar com essa tarifa de mais 25% lá nos Estados Unidos para ele poder produzir eh os seus os seus equipamentos, enfim, usar nas suas nas suas empresas especial de tecnologia. Então, gente, eh fica aqui essa reflexão. Hoje mais algumas reuniões que eu vou ter que é com pessoas que obviamente não querem eh não querem aparecer, né? Fazem questão aí de

apenas conversar, ouvir para tentar sensibilizar o governo americano de que essas tarifas, essa tarifa de 25% seria muito ruim, não apenas pro Brasil, mas também para os Estados Unidos. E isso, sem dúvida alguma, foi outro ponto que que a imprensa criticou. Mas é um fato, gente. O fato é que qual é a qual é a expertise do Partido dos Tachadores? É mentir, é criar narrativas falsas. Essa

é a especialidade do Partido dos Tachadores. E vocês viram que eles tentam inverter a lógica. Só quem quer a tarifa, eu respondi isso também oficialmente lá, só quem quer a tarifa é o Lula. É a única pessoa interessada porque ele acha que isso pode ter algum alguma alguma algum lucro. eleitoral para ele, ele criando essa falsa narrativa de que tá defendendo a soberania, Lula tá se lixando pra soberania brasileira. Esse cara faz tudo

pelo poder, não tá preocupado com o Brasil, com as empresas brasileiras, com os produtos brasileiros. Ele, se o produto brasileiro for taxado, o Lula não tá nem aí. Então, gente, o que que acontece? Eu usei esses argumentos lá. Só quem quer essa tarifação é o Lula.

Então, se em tese um governo ele ele abre uma uma investigação contra outro país, no caso nós do Brasil, olha que vxemos, onde o Lula colocou a gente, é óbvio que ele quer ter algum instrumento de força contra, né, o governo desse país. E o Lula, ao invés de sentar para negociar, ele fica xingando, fazendo chacota, né, querendo tirar onda, não manda ninguém para representar o Brasil e ele tá querendo, ele tá provocando. O Lula tá cavando pênalti toda hora, toda hora para poder falar: "Ah, eu tô defendendo a soberania, Lula, defenda os interesses do povo brasileiro, que é o que você não tá fazendo. Deixa de ser hipócrita, né, gente?" Então, assim, fiz aqui a minha parte. Eu acho que e essas

uniões agora de manhã podem ser importantes também para eu levar mais os argumentos. Eu vou levar essa questão que eu falei há pouco aqui da possibilidade de ter uma área de livre comércio das Américas, não apenas entre Estados Unidos, México e Canadá. que o Brasil pode ser incluído. Acho que a gente pode conversar para pra Argentina vir junto também. Isso é um mercado consumidor muito grande, não só de interesse das empresas americanas aqui com o nosso país, mas também interesse das empresas americanas e a gente poder exportar para lá muita coisa, né, com com uma tributação menor, tá gente?

Então é, a gente tem que usar as armas que estão ao nosso alcance para conseguir êxito. É o que eu tô tentando fazer aqui. Eu vou conseguir, não sei, gente. Eu tô entendendo o seguinte, que a a não não tô mais uma vez com toda a humildade. Eu acho que a única chance que nós temos de não ser tarifados é com essa minha participação aqui política na USA, porque mais uma vez e US é um órgão técnico, todo mundo tá dizendo isso.

Olha, parece que tá vai ter, eles vão sugerir o governo, o governo americano que meta 25% de tarifa sobre o Brasil. Então é fundamental eu tentar, eu fazer esse esforço aqui, não custa nada. Vou fazer esse esforço aqui como eu tô fazendo. Então assim, eu eu fico aqui já satisfeito de tá fazendo a minha parte aí, seja o que Deus quiser, né? Se vai funcionar ou não vai com o governo americano, aí não não tá no nosso controle. Mas o que me cabia fazer, eu

fiz. e sentir falta de outros pré-candidatos a presidência da República que também tivessem se inscrito nessa audiência pública para vir aqui defender os interesses do povo brasileiro. Então, gente, agora para fechar a live, eu não vi na imprensa ainda, é o que eu falei aqui na minha na minha chamada, que aconteceu uma coisa hoje de manhã no Brasil, eu ainda não vi na imprensa, mas eh mais uma comprovação, pessoal, para que todos entendam como é que a gente tá incomodando esse sistema, né, que tá resistindo. Eu sempre falo que não precisa ter medo de mim, só precisa me respeitar. Vai ter que me respeitar, né? E estão a todo

momento na mão grande aí, na canetada, tentando interferir nas eleições em vários locais do Brasil, no Rio de Janeiro, em Roraima, em vários lugares, né? E o que que aconteceu hoje pela manhã? Eu não vi na imprensa, né? Acabei de receber a notícia aqui por por intermédio dos advogados do meu pai, né? O presidente Bolsonaro acabou de tomar outra busca e apreensão agora pela manhã, né? Vou repetir. O presidente

Bolsonaro acabou de tomar mais uma busca e apreensão agora pela manhã, o que na minha percepção uma clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas, né, e por que que foi feita essa busca e apreensão? Vocês acompanharam a questão do de um segurança dele, né, que foi parado num blente Bolsonaro, uma arma legalizada, direitinho, tudo bonitinho, chegou-se à conclusão de que o Bolsonaro não tinha feito absolutamente nada de errado, então a verdade foi restituída. Mas aí o próprio Alexandre de Moraes oficia a defesa do meu pai para informar aonde estão as outras armas, né, que estão no nome do presidente Bolsonaro. E desde a sexta-feira passada a defesa tá informando, olha, essa arma aqui tá em tal lugar, essa aqui tá no exército, essa aqui tá na Polícia Federal porque teve essa operação, ficaram com essa arma lá, essa arma aqui tá em outro lugar. Tudo informado, claramente com tranquilidade, com transparência, com documentos, tudo informado. Alexandre de

Moraes, o que que acontece hoje? Ele faz uma busca apreensão para saber se a defesa tava mentindo ou não. Esse é o tratamento que tem sido dado ao presidente Bolsonaro a todo momento. Não tem mais boa fé por parte, né, de quem tá nos acusando e nem o princípio, né, constitucional de presunção de inocência funciona o presidente Bolsonaro. E a defesa bota por escrito, documenta, protocola, olha, tá tudo aqui transparente, todo mundo, ó, descansado, não tá tudo informado.

Aí, pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busque apreensão na casa do presidente Bolsonaro, constrangimento danado, tá? Eh, uma busca minuciosa, reviraram tudo, tá? A Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer. tem que ir cumprir.

Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? Tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né? Procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né? Que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então foi muito ruim,

muito constrangedor. Mais uma vez uma situação em que a família toda sofre. É uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. Então, não tinha não tinha arma. Tudo

que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá, então sem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando dedo pro povo brasileiro. Esse é o presidente da República que a gente tem hoje. Imagina esse. Isso é o que tá

acontecendo. Esse é o presidente da República que nós temos hoje. Enquanto o Lula tá dando um dedo pro povo brasileiro, eu tô aqui defendendo os interesses do povo brasileiro. Mas eu acho que quem tá me acompanhando aqui já tá cansado de saber disso. Então, pessoal, era só para, enfim, fazer um breve relato de como é que foi aqui a defesa que eu fiz, que eu precisei ficar mais um dia aqui. Então eu quero

aproveitar também para mais uma vez pedir desculpas aí pro pessoal do Pernambuco que tava programado para eu estar no Pernambuco hoje para poder, [roncando] enfim, fazer o lançamento da de algumas pré-candidaturas aí no estado de Pernambuco. O [limpando a garganta] pessoal tava já mobilizado para me receber aí. Só que eu achei que era é muito importante ficar aqui para tentar fazer mais essa conversa para evitar, né, que o Brasil seja tarifado em 25%. Mas amanhã, se Deus quiser, vamos estar junto aí no dia hoje. Que dia? Hoje é,

hoje é quarta-feira, na melhor na sexta-feira eu vou estar junto aí com o pessoal no Ceará, né, com o nosso André Fernandes, é o presidente do do PL aí do Ceará. E a gente vai fazer um uma um grande evento aí para o lançamento das pré-candidaturas a deputado federal, deputado estadual e também ao senado do Aí Fernandes, que é o pai do André Fernandes. Então, pessoal do Ceará, espero todos vocês aí na sexta-feira junto, né, com todo o time aí. Eu vi que já tá todo mundo mobilizado para poder, né, nos receber e fazer um grande evento aí no Ceará. Então, gente, eu tô muito confiante aqui, né, de que dei o meu melhor, fiz aqui o meu trabalho, tá na mão de Deus. Aí vamos hoje mais uma vez

tentar eh eh conversar com as pessoas que podem influenciar nessa decisão por parte do governo americano. E essa aí informação que eu não sei se já saiu na imprensa brasileira agora pela manhã. Eh, infelizmente o presidente Bolsonaro sofre essa busca e apreensão, no meu ponto de vista, completamente desnecessária. Completamente desnecessária. Um constrangimento, é que não tinha eh nenhum sentido. Não tem nenhum sentido

isso, isso ter acontecido com o presidente Bolsonaro hoje. Mais uma vez alguém que tá dentro de casa, né, com Martor Roseleira respondendo por um crime que ele não cometeu. Não era nem para ele tá onde ele tá. Todo mundo aqui sabe disso. Tá injustiça que ele tá sofrendo, né? Mas Deus está no controle

de tudo, né? Eu sempre digo que tudo que vem na nossa vida vai cooperar de alguma forma pro nosso bem, né? Sejam coisas difíceis, sejam coisas boas, né? O presidente Bolsonaro passando pelo que tá passando, eu sempre quando tô com ele converso. "Pai, fica firme, bicho, porque Deus tá preparando você para algo muito maior. A sua missão ainda não

acabou. Você tem muito ainda a colaborar com esse Brasil que você ama tanto, né? E vamos lá, vamos com tudo, conta comigo." Então, sempre conversa muito nessa linha com ele e todo mundo que pergunta, "Ele tá bem, gente? Ele tá bem, ele tá forte, ele tá firme, ele tá muito consciente de tudo que tá acontecendo aqui, como o Carlos falou que teve lá recentemente com ele. Aliás,

um abraço ao Carlos, que ele tá aí no parece tá no Sergipe, né, ontem, hoje junto com com o nosso time aí aí no Sergipe, com Valadares, com a Moana e todo mundo que tá ali também lutando por um Brasil melhor dentro do seu estado. Pessoal de Sergipe, grande abraço aí para todo mundo. Então, gente, era isso que eu tinha para falar. Vou aqui botar, trocar de roupa e ir aqui para mais algumas reuniões para tentar evitar que o Brasil seja tarifado em 25%. Tô aqui mais uma vez para proteger o Brasil das tarifas e para proteger o Brasil do Lula. Essa é a minha missão aqui nos

Estados Unidos. Se Deus quiser, muito em breve. Estamos junto aí no Brasil, pessoal. Abraço para todo mundo. Vamos erguer a cabeça. A gente tem um Brasil

para resgatar. Quem não tá aí, não clicou no sininho ainda, clica nesse sininho para ser informado quando começar uma live minha. Mais uma vez estô fazendo aqui com o presidente Bolsonaro fazia, conversando diretamente com cada um de vocês. Então, transmita essa live aí, compartilhem, peçam que me sigam aqui no canal. Vamos bater a marca aí de 1 milhão de seguidores. Ainda

falta um pouquinho, mas conto com todos vocês para me ajudarem, pra gente ter ainda mais alcance, em especial daqui para frente, que vai ser um período tão importante e tão decisivo pra gente, pro Brasil, pras próximas gerações, paraas próximas décadas. A decisão que o Brasil vai tomar em outubro vai ser um grande divisor de águas. Eu quero acreditar que todos os brasileiros vão escolher o caminho da prosperidade e não seguindo o caminho das trevas como a gente tá vendo hoje, pessoal. Um abração para todo mundo. Fique com Deus. Ficar firme, tá?

O Brasil tem futuro, sim. Vem com fé. M.