---
video_title: "🔴AO VIVO:Oposição tenta atrasar votação da escala 6x1 |Debates do Povo 27/5"
video_id: cl-H_uqn-Qw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cl-H_uqn-Qw
video_date: 2026-05-27T20:05:53+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Ele tá [música] em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio, é [música] só ligar. Uma campanha aperte e acerte. >> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas

tratando dependência química e saúde mental.

>> [música]

[música]

[música] >> 4:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta quarta-feira, 27 de maio de 2026. Debates do povo até às 5 da tarde, contando com você pela FM 95.5 em Fortaleza, o povo CBN, no Cariri pela O povo CBN Cariri 93.5.

Nós estamos ao vivo também no Facebook com imagens nas páginas da O Povo, CBN do Povo no YouTube, no canal do Povo e você também tem a gente tem o canal da O Povo CBN também, não é Alisandra? Isso. @opovocbnfortaleza. os dois canais agora para você acompanhar a gente e ainda em sinal aberto na sua TV O Povo, canal 48.1.

venha junto da gente pra gente conversar hoje no foco a o município de Maranguape, na região metropolitana de Fortaleza, que registrou no ano de 2024 a maior taxa de homicídios do país entre as cidades com mais de 100.000 habitantes. No ano retrasado, 2024, Maranguape teve taxa de 87,2 mortes por 100.000 habitantes, conforme a nova edição do Atlas da Violência, estudo do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada, o IP, e do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, divulgado nesta terça-feira, dia 26. Ontem, o município searense já havia ocupado o topo do ranking das cidades mais violentas do país na edição eh de 2025 do anuário brasileiro de segurança pública, que foi divulgada em julho do ano passado também com dados de 2024. A

diferença metodológica é que enquanto o Atlas utiliza dados do Ministério da Saúde, o anuário baseia-se em informações das secretarias estaduais de segurança. Além disso, o Brasil registrou mais de 293.000 1 notificações de violência não letal contra mulheres nos serviços de saúde em 2024. Quando o recorte se volta somente para os casos de agressão, cerca de 79% aí das 150.211 ocorrências aconteceram dentro da própria residência da vítima.

Venha então conosco conversar sobre causas estruturais da violência, dinâmica das facções na região metropolitana de Fortaleza e soluções, né, soluções práticas de curto, médio e longo prazo. São 4:09 [música] >> debates do povo. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> Vamos dar uma espiadinha e nas principais notícias, os destaques de agora. [música] >> O fato do dia.

[música] >> Para começar, o povo povo.com.br do BR e a repercussão da entrevista do senador, ex-ministro da educação Camilo Santana, ao povo CBN, ao povo CBN Cariri. Nesta manhã, Camilo acusa Ciro de mudar postura sobre família Bolsonaro. Tem um acordo importante ali. Eh, são as

aspasadas aqui pelo povo dessa entrevista de Camilo Santana. O ex-governador lembrou que Ciro Gomes sempre falava mal da família Bolsonaro e atacava Lula. Aspas aqui para Camilo Santana. Será que quer enganar a população do Ceará de novo? É o questionamento.

Vamos ao Globo. Qual é o destaque? Capa: Cobertura de R$ 3 milhões deais onde Castro mora foi comprada por empresa de ex-secretário criada do meses antes, ainda a crise no Rio de Janeiro. Na Folha de São Paulo, o destaque Caiado e Zema se reúnem para negociar e ex-governador de Goiás sinaliza que pode ser vice. essa novidade aí entre Caiado e Zema.

São 4:10, 4:10. Nossos convidados para esse programa de hoje são o advogado criminalista e ex-presidente do Conselho Penitenciário do Estado, Cláudio Justa. Também conosco o jornalista, editor de segurança pública do povo, Lucas Barbosa, e ainda o advogado, professor e escritor Laécio Noronha. Boa tarde a todos, bem-vindos. Boa tarde, Cláudio Justa. Só boa tarde agora nesse

comecinho. Depois a gente pras perguntas e o debate. Tudo bem? >> Boa tarde, Maísa. É sempre um prazer participar desse debate sempre tão qualificado, né, e tão necessário com reflexão eh para a sociedade cearense, sobretudo.

>> Pois, >> boa tarde, Lucas Barbosa. Ô, desculpa, perdão, Cláudio Justa, pode concluir. >> Não, questão que inclusive tem sido eh uma âncora da discussão política neste ano, né, no >> Sim, a gente entra já nos nos destaques. Cláudio, só esse boa tarde no comecinho. Oi, Lucas, boa tarde.

>> Boa tarde, Maisa. Obrigado. Boa tarde aos convidados. Enfim, vamos debater, né? >> Vamos. La Noronha, boa tarde.

Tá sem o microfone ligado. Eu dou esse botar justamente que é pra gente fazer esse teste aízinho de de áudio. Inclusive, seu microfone não tá habilitado. Habilita aí rapidinho pra gente poder começar. Tudo bem?

Agora não. Alessandra tá sem áudio e parece que ele tá com uma um retardadozinho aí para receber o sinal da gente, né? Então vamos ajustar aí pro Laeste Noronha entrar de fato aqui na conversa pra gente começar. Mas é claro, eu já chamo você que nos acompanha para participar. WhatsApp 9699299 DDD85.

Vem com a gente fala sobre esse tema violência, os números, os dados. pode conversar com a gente. Você pode mandar mensagem também pelo @opovcbn, nosso Instagram, ainda valendo aqui no Facebook, no YouTube, são 4:13. Ô Lucas, deixa começar aqui com você porque a gente tem a cobertura diária da segurança pública, não é? E é claro que esses números eh do Atlas da violência não surgem do nada, a gente sabe, né?

Maranguap historicamente é conhecida como uma cidade eh bucólica, tem o turismo, né? Tem aquele aquele ambiente pacato e tal, mas vem trazendo esses dados alarmantes, né? Do ponto de vista da cobertura jornalística, assim, que que fatores você considera que eh concorrem aí para esse para empurrar o município para esse topo do ranking de lateralidade? Mas é impossível não citar a disputa entre facções criminosas, né? Maranguape chegou a ter atuação de três ou quatro facções, né? E isso, claro, essa disputa

territorial, essa rivalidade elevou os homicídios a patamares nunca vistos no município, assim como eh em quase todo o estado do Ceará, principalmente na região metropolitana de Fortaleza. O que a gente precisa deixar muito bem claro, né, e isso é ressaltado nas nossas matérias do povo, é que esses números, né, eles são referentes a 2024. >> Sim. >> Justamente porque o Ministério da Saúde tem esse pequeno delay na hora de divulgar seus dados de mortalidade, né? Então hoje a gente já tem uma situação que é completamente diferente, né? O ano

de 2025 continuou com uma uma um índice de homicídios muito alto em Maranguape. Quando o anuário brasileiro de segurança pública for lançado no meio do ano, ele que usa dados de 2025, é muito provável que Maranguap esteja de novo eh na liderança eh de desse triste ranking. Mas isso é referente também a 2025, assim como o Atlas é referente à datos de 2024. Neste ano a gente tem um homicídio em Maranguap eh até aqui, segundo os dados da SSPDS. Eh, uma redução brutal, mais de 95%.

E aí cabe a gente debater o que que eh causa é uma uma redução tão brusca e tão rápida no número de homicídios, né? A secretaria de segurança, claro, vai preferir. >> Isso é uma novidade deste ano que não foi registrada em 2025. Isso, isso. 2025 também foram mais de 100 homicídios. Eh,

inclusive houve um aumento em relação a 2024, >> tá? Mas esse ano, como eu disse, um homicídio, né, em 5 meses, eh, é muito relevante. A secretária de segurança, claro, vai preferir destacar o trabalho das soci

que foi criado um departamento de homicídios exclusivo pra região metropolitana, vai citar eh o sistema de metas, vai se estar, vai listar o Procumpre, né, o programa que cumpre mandados de prisão. eh, vai citar uma série de investimentos, mas a gente também tem que registrar e aí cada leitor faz a sua e reflexão, tira a sua opinião, >> que eh no final de 2025 o Comando Vermelho eh anunciou, dá para usar esse termo, eh a vitória na guerra entre facções. ele que disputava com a GDE. Aí a GDE virou TCP, o e o TCP se extinguiu no final de dezembro. Quem integrava o TCP passou a a integrar o Comando Vermelho, né? E Marangap, para piorar

esse quadro, né? Eh, não se chega no primeiro lugar eh no número de homicídios à toa. Eh, Marang chegou a ter a presença da massa e do PCC, né? Então, imagina a confusão, né? Mas hoje a gente só tem registros eh da presença do Comando Vermelho. E isso a gente já

fez matérias eh inclusive com pareceres do Ministério Público falando eh abre aspas numa artificialidade, né, na queda dos homicídios. Então esse é o cenário. A gente analisa aí o o que de fato tá por trás desses números. >> Pois não, Lucas. Eh, eh, senhores, eu, eh, inclusive tinha até comentário hoje, quer dizer que lá vem o cronômetrozinho do debate do povo. É uma tentativa de

equilibrar um pouco a discussão e até pra gente não se estender demais num tópico sem passar pelos demais. Então, o Lucas falou um pouco mais do que os 2 minutos, então vou dar um pouco mais aí pros demais, assim, 3 minutos pra gente ter essa primeira conversa, depois a gente destrincha os demais assuntos, tá? Então, Cláudio Justa, aliás, deixa ir aqui com o Lacio Noronha, que nem o Boa tarde a gente conseguiu dar ainda, que havia caído a conexão com ele, né? Boa tarde, La Noronha. Eu já quero passar a pergunta, né, do ponto de vista acadêmico e também do direito penal, assim, no seu entendimento, eh qual é a análise assim da eh tem uma uma perda de controle, né, de de periferias, enfim, eh ou mesmo de áreas até rurais desses municípios metropolitanos que favoreçam a esses dados, lembrando dados de 2024, né, seu entendimento onde é que o estado falha eh pra gente ter essa escalada.

Boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Produção, seleto audiência do povo CBN. Um abraço aí ao Cláudio Justa e o Lucas Barbosa. Tá tá bom o retorno, Maisa?

>> Agora sim, agora sim, >> Maissa, se a gente analisar de 2006 a 2025, já ultrapassando 24, isso é um returbante fracasso da política de segurança do estado do Ceará. Em 2006 a gente gastava 846 milhões, 9% do orçamento. Hoje a gente gasta 5,1 bilhão ou bilhões. Eh, e nós temos 12% do orçamento. E nesse período mais, a gente passou de 1792 homicídios para mais de 3.000. A gente passou de 22

homicídios por por 6.000 para mais de de 32 por 100.000. Então isso é um retubante fracasso. Quanto mais a gente investe, mais os números aumentam. E às

vezes esses números têm pequenas recaídas, é que a gente chama de voo de galinha, mas é sempre numa postura acidente. Então não adianta atalho, experimentalismo, políticas de a parte pelo todo. Nós tivemos até bons projetos no estado, a criação da CGD, eh, a Supersp, o Honda que deixou de existir, o Raio que deixou e que que tem hoje uma menor visibilidade, eh, a reestruturação agora, o plano de metas, mas não há uma política de continuidade. Então, quanto mais a gente gasta, mais aumenta os homicídios. E o que é mais preocupante é que dessas 10 cidades, seis são da Bahia e quatro são do Ceará. governos de

esquerda do Partido dos Trabalhadores. É uma mera coincidência? A questão é só de questões sociais, pelo contrário, isso é um paradoxo. Nós avançamos nas questões sociais, mas nós não avançamos no combate ao crime, ou seja, ao domínio das facções em relação a territórios, ao mercado que era marginal e hoje é formal e em relação à inoculação na política. Esse é o grande problema, né? a se antes

a gente reclamava que a política era só corrupção, hoje não. Ela tá sendo patrocinada nos interiores cearenses pela pelas facções organizadas. E então quando a gente tem aí eh uma diminuição de homicídios, não é pela atuação estatal, é pela essa paz fugaz, é o monopólio de facção em determinado município. Então isso é muito preocupante. E aí ou a gente dá um freio de arrumação ou a gente muda eh eh a política de segurança pública ou nós não vamos conseguir resultado. Isso é

depreciativo paraa imagem, isso é ruim para os setores mais vulneráveis para os trabalhadores. Isso é ruim, né, para o futuro de nossa gente. Então aqui eu eu não vejo eu não vejo como a gente poder parabenizar um um ciclo de poder que tinha o desafio de vencer a segurança pública e quanto mais investiu, mais aumentou o número de homicídio no estado. >> Pois não. Vamos então agora eh com o Cláudio Justa pra gente começar aqui nessa discussão. É do ponto de vista e

da governança mesmo de sistema carcerário pela sua expertise, não é? Eh, tem o que que você poderia apontar assim de de falha, não é para eh que não tem não fez surtir efeito, digamos, por exemplo, com eh isolamento de lideranças, né? o número alto de prisões no que o estado falhe em relação a municípios como Maranguape aqui no foco dessa discussão inicial. >> Eh, eh, boa tarde, Maa, Lucas, eh, >> boa tarde, >> La. Eh, o meu pensamento, a minha reflexão, ela tem viés, isso é innegável, mas ela não tem deslealdade e nem exatamente qualquer tentativa de mascaramento dos dados. Eh, e é é algo que é

importante para quem vai fazer uma reflexão dentro de um lugar tão complexo e até certo ponto multifacetário como a conflitualidade, né, e, portanto, o controle do Estado sobre essa conflitualidade. A primeira coisa que devemos entender é que a própria condição eh de desigualdade n forma da forma societária, vamos dizer aqui no estado do Ceará. Eu vou me limitar aqui ao estado do Ceará, ela gerou zonas de maiores conflitualidades antes mesmo do fenômeno das facções criminosas. Então nós tínhamos já áreas que [limpando a garganta] demandavam uma ação mais efetiva do Estado no sentido de repressão ao crime. Por quê? Porque

eram áreas, inclusive calcaia conhecidamente era uma área extremamente conflituosa. Quando do fenômeno das facções criminosas, aí você muda completamente a dinâmica que o estado ou um estado, né, uma política de segurança pública estatal poderia responder, porque eles entram exatamente dentro desses espaços. mais vulneráveis, né? Eles se instalam nesses espaços, eles disputam esses espaços e aí sim você cria uma modalidade de eh de crime, né, de forma cri criminológica que desafia as o as metodologias tradicionais aplicadas pro Estado para para o controle de criminalidade e que nem sempre foram muito eficientes, Mas com as facções, ela consegue exatamente fazer um desafio monumental. Por quê?

Porque elas disputam entre si. Então, quando você tem um disparo de número de homicídios, isso não é resultado direto ou a diminuição. Isso o Lucas e o o Laécio também sabe. Isso não é isso é nítido. Isso não é um resultado de nenhuma política pública e de nenhum investimento público e de nem de nenhum nem de Honda, nem de de Ceará Pacífico, nem de Ceará contra o crime, o Ceará da paz, sei lá do quê. Por quê,

>> Cláudio, você pode pode ir concluindo, por gentileza. >> Concluindo, o estado está preparado, não estava preparado para esse tipo de violência. Então, quando aumenta o número de de letalidade, a estamos falando de violência de resultado letal, poderemos discutir outras formas de violência, como você levantou no início, mas essa de resultado letal, ela está intimamente ligada ao conflito realmente das facções. E quando alguma assume a hegemonia, né, >> elas essas taxas diminuem >> quando >> essa hegemonia não é cons não não é conseguida, você tem um aumento dessa conflitualidade e consequentemente das mortes. >> OK?

>> E nesse sentido você >> vê o estado sem uma resposta efetiva. >> Pois não, Cláudio. Eu vou precisar fazer o intervalo e vou te pedir para dar uma espiada aí. Será que é o fone do do Cláudio Justa que tá hã o seu retorno, Cláudio Justa que tá alto e tá impedindo da eh tá tá emitindo eh retorno aqui pra gente com o som mais alto, tá? Eu vou fazer aqui o intervalo, intervalo para quem tá no rádio, mas a gente segue com a discussão nas demais plataformas, então você pode colar com a gente aqui no Facebook e no YouTube.

Para quem tá no rádio, a gente volta já já.

São 4:27. A gente perdeu aí a conexão com o Cláudio Justa, né? O microfone dele, o retorno dele tava dando aqui um probleminha. A gente vai então ver o que tá acontecendo para ajustar. Tem o Francisco Cavalcante aqui no YouTube, né? Ele diz: "Se está acontecendo na

Europa, imagine no Brasil que vai acontecer". O Fal disse: "Estão tentando mais uma vez, como já disse, aquele senhor passar a boiada. Eh, ele tá falando aí, ã, de ceder as nossas riquezas, tá falando aí dos Estados Unidos, enfim, tá trazendo essa discussão para cá. Eu queria aproveitar aqui o Lucas Barbosa, porque acompanhar o cotidiano das dos dados da violência, né, eh é a tua, digamos assim, o teu trabalho é o que você faz cotidianamente, né? O Ceará, o Atlas mostrou aí que o Brasil eh tem metade dos homicídios do Brasil ocorrem em 99 municípios. E o Ceará tem uma

trágica marca aí de ter quatro eh das cinco cidades mais violentas do país no topo da lista nesses dados de 2024, né? Como é que se explica aí esse abismo que tem? Como é que você vê esse abismo que tem entre eh o que o estado coloca como tendo controle de tudo isso e esses dados, né? e sobretudo na região metropolitana, mas há também cidades como o Sobral e outras que aparecem também nesse ranking de violência. >> Exatamente, Maa, eh, o a secretaria de segurança fez uma longa nota, né, sobre a publicação do Atlas, uma das maiores notas que eu já vi eh no aqui acompanhando o dia a dia da secretaria.

Eh, e destacando, é basicamente que eu já havia falado, que o ano de 2026 é uma realidade completamente diferente do que o Atlas traz por se referir ao ano de 2024. O grande problema é que primeiro eh são vidas, né, claro, acima de tudo. E eh o que a gente consegue eh perceber é que havia um cenário de uma certa eh média, de uma certa persistência de uma realidade que cai muito abruptamente em 2026. E aí a gente se pergunta, por que que as políticas públicas de segurança pública estavam dando erradas em 2024? Eh, inclusive o secretário Roberto Sa tá fazendo dois anos agora, né, à frente da pasta. Por que que tá mandando errado em

2025, mas em 2026 tá dando certo e cai de maneira tão rápida, né? >> É uma pergunta pra gente seguir conversando aqui, tá? Vamos voltar com todo mundo agora. E agora já temos o Cláudio Já de volta. São 4:30,

4 horas e 30 minutos. Estamos de volta, de volta com todos agora juntando rádio, Facebook, YouTube e TV O Povo. O jornalista Lucas Barbosa, editor de segurança do O povo, deixou uma pergunta aqui bem interessante, né, no papo que a gente tinha aqui com as demais plataformas. Lucas, >> você falava dos 2 anos do secretário de segurança e de uma pergunta, né? Porque que tava dando errado em 2025, agora tá dando certo em 2026.

>> Exatamente, né? Porque o contexto de eh hegemonia, né, que eu chamo do comando vermelho, que a GDE acabou, né, a guardiões do estado acabou, virou o terceiro comando puro e e mesmo o terceiro comando puro eh acabou, eh, seus integrantes foram pro comando vermelho. Eh, e a gente tem eh essa redução, mas que não ocorre em toda o estado, né? A gente tem o caso do Cariri, a gente já fez matérias aqui mostrando que o Cariri aumentou 30% no número dos homicídios, né? Fortaleza cai mais do que a metade o número de homicídios, mas no Carieri sobe. Aí no

Carieri a gente tem a ocorrência da disputa do comando vermelho com o PCC, não é? O comando vermelho não é hegemônico. Mesma coisa em Sobral. Sobral os os homicídios não caem na mesma proporção. Então basicamente é a mesma coisa. Eh, e para além disso, a

gente precisa lembrar que o os homicídios são um dos indicadores, né? A gente agora tem eh, por exemplo, a questão das extorsões, né? A prestadores de serviço, eh, internet sobretudo, eh, são os os mais eh são os principais alvos, né, dos faccionados. Eles querem colocar apenas eh que apenas empresas que paguem essas taxas para pra facção atuem nos territórios em que as facções atuam. Então, eh, esse número de homicídios cai ao mesmo tempo que a gente percebe um aumento desse tipo de ação, né? As ações de extorsão, de

estelionato. Então, é uma coisa que a gente precisa ficar muito atenta para, enfim, né? A violência tem múltiplas facetas e a gente tá vendo essa transfiguração agora. >> Uhum. Eu vou aproveitar lá, professor, vou dar uma uma um salto assim, vou levar pro Cláudio Justa, né, justamente para tentar buscar aí esse entendimento do que o Lucas trouxe pra gente e depois eu volto pro senhor, tá bom? E eh,

Cláudio Justa, com esses dados aí que eu não sei se você chegou a pegar tudo, mas esse finalzinho com certeza você pegou, não é, desse controle territorial e da mudança, digamos, do negócio das facções, né, que tá muito claro, são negócios. Eh, então com esse nível que o chamado crime organizado atingiu, assim, tem um desafio direto aí para soberania do Estado, me parece, né? olhando desse ponto de vista que o Lucas trouxe pra gente. Então, quando você pensa na inteligência do da do estado, né, na execução penal, assim, eh o estado tá falhando em permitir que facções se transformem assim em controladores, né, desses territórios e que eles se espalhem, tornando essas cidades como metros quadrados mais perigosos do país. Maisa, eh, uma coisa que é importante destacar é que quando se formou o programa do Ceará Pacífico, eh, se negava a presença de facções criminosas no estado do Ceará.

Eh, nós do Conselho Penitenciário, eu à presidente do Conselho Penitenciário que quando tivemos a crise de maio de 2016 denunciei que existiam facções criminosas. O secretário de então disse que não, que ali eles estavam, os presos ali do do, né, os encarcerados estavam fazendo uma espécie de ele usou até uma uma terminologia chamada pirangem, ou seja, eles estavam se passando por poderosos, mas na verdade eles não tinham nenhuma vinculação com facções eh dessas, né, Humano Vermelho, PCC. Então assim, o estado começou negando. Quando você começa negando e você monta um programa em cima de um uma de uma não visão do problema, aí a coisa desanda muito, sabe? Então assim, um existe um vício de origem nos programas, vamos dizer assim, e nos investimentos do Estado com relação ao combate às facções criminosas. E foi exatamente esse

problema ligado à negação da existência, né? Então assim, eh, o que o Lucas traz, eu acho que com muita propriedade e o Laécio também faz uma reflexão muito, é muito correta nesse sentido, é que o Estado se tornou de imediato refém de uma realidade criminal que está se articulando cada vez mais, que está se entranhando dentro da institucionalidade do Estado, que tá intervindo diretamente dentro dos espaços da construção econômica, das relações econômicas, né? Ou seja, ele tá criando realmente um domínio paralelo e isso o estado não tem nenhuma estratégia de combate. Então, o que é que nós estamos vendo? A tentativa de eh respostas de efeitos colaterais. Então

você vai e faz um, prende a o aquele corre, né, que normalmente são garotos e fala superlota um presídio, você cria uma um problema dentro prisional de administração prisional, não aumenta a estrutura eh do do dos espaços carcerários, o que gera também um problema, né, do ponto de vista eh de direitos humanos, dignidade, né, da pessoa humana dentro da execução penal. Então, assim, e como resposta, vamos dizer, vamos chamar assim, eh, ostensiva, você não tem efetividade. >> Uhum. Infelizmente você não tem efetividade. Essa é a realidade. Quando você for vai

ver o, vamos supor que a polícia estivesse em combate contra o crime organizado, morreria policiais? Não morreriam porque estão armados, policiais também, >> mas só que não morre. >> Uhum. Então assim, nós não estamos exatamente >> hã >> para concluir, >> concluir. Então eu quero dizer assim, nós estamos diante de um desafio a ser pensado, a ser aí sem nenhum slogan, né? Não não

podemos criar isso aí como um um uma plataforma de campanha eleitoral, alguma coisa dessa ordem. Temos que fazer uma reflexão séria. Como que o Estado pode, diante dessa nova dinâmica criminal responder? Como é que nós podemos responder? Só com repressão?

>> Acho que não >> é isso. Então eu vou, Cláudio Justa, só pra gente trazer o Laécio Noronha para para essa rodada também. Eh, eu vou justamente jogar essa bola aí pro professor Laécio Noronha. tem assim uma possibilidade de se fazer, não sei, um pacto social, institucional para chegar a buscar respostas a essa pergunta, por exemplo, que o o Cláudio Já deixa, como o próprio Lucas falou aqui, né? Por que que tava dando errado, agora tá dando certo? O que que tá dando certo? O que

que tá dando errado, né? Então, do ponto de vista da do direito, da criminologia, assim, eh, dá para fazer isso? E o o modelo de segurança pública focado em reação, na reatividade eh eh esgotou noro? >> Maisa, de 2006 até 2025, 26 nós tivemos nove secretários de segurança, ou seja, em 20 anos nós tivemos a média de de pouco mais de 2 anos. Eu não quero fulanizar, dizer que foi o Té Basto lá, o general Té Basto lá no Lu Alcântara ou Roberto Saro, Elelmano, né, intermediado por todos o esses oito, esses nove secretários, eh, que que são responsáveis, não, eles tinham o papel de responder à gestão, ao governo, e nós nunca saímos desse patamar de ter uma política de governo. e sempre aumentando

os gastos, sempre, olha, vamos melhorar aqui a a qualificação, tem um projeto que vai e revolucionar, que vai transformar a segurança. Não, nós nunca tivemos uma política de estado, uma política pública completa, um plano estratégico que que estabeleça, né, através de uma lei, através de uma doutrina de e que aí os governadores podem ter seus planos táticos, metas, avaliação, custo, benefício, eficiência de longo prazo. Então assim, a gente nunca pensou para além de um governo, para além de um governo. que os resultados eles temam em aparecer porque nós não temos uma perspectiva estratégica. E aí vem aquela coisa mesmo de quando os números eh amplia, todo mundo fica silente. Quando os números

reduzem aí aí a a as forças cocitivas vem dizer: "Olha aí como nossos gastos estão corretos". Então, sem essa perspectiva, sem sem inocular os elementos de uma política pública de segurança, como ela é feita qualquer política, nós não temos saída. Nós vamos enxugar gelo, nós vamos ter aqui eh uma posição hoje que que é estiling e amanhã vai ser vitraça, mas se ela não der esse freio de arrumação, um chamar mal feito a ordem, não trabalhar política dentro de de de uma estrutura sistêmica e de longo prazo, talvez essa esperança dada pelo oposição agora ela não venha se tornar realidade. Então esse é o grande é o grande complicador. A gente tem que transformar em política de estado. E aí

o que o Lucas Barbosa fala e o próprio J é que os fatores aleatórios eles são muito mais eh vinculados à redução de violência, né? Que na outra vez eu falei, chega a 90% o papel das facções em relação à criminalidade do ponto de vista eh dos homicídios. Aí, aí muita gente não é, não é 90, é 60, tá aí o caso da redução eh de Maranguap que foi colocado. Então, esses fatores aleatórios, eles não são fatores estruturantes de redução de criminalidade. Criminalidade a gente reduz a longo prazo e com metas factíveis. Eu não tenho que reduzir o de

um ano para outro eh a o mesmo o mesmo percentual. Você tem que reduzir aos poucos dentro de uma política estratégica. Então eu não acredito que política de governo vá certo no Ceará. Os 20 anos comprovam. >> É isso. L N Oronha tá pessimista. Eh,

pessimista também está nosso ouvinte aqui, o Frederico Rég está no WhatsApp no 9699299. DDD85. Ele diz, "O estado está inoculado com o crime, o poder político não tem coragem de enfrentar a questão, eh, porque tem preso isso na fala dele. E eu vou trazer mais participações, mas eu quero lembrar que nós estamos aqui pela O povo CBN 95.5, pela O povo CBN Cariri 93.5, 5 ao vivo no Facebook da O Povo

CBN do Povo também no canal do Povo no YouTube, no canal da rádio Povo CBN você encontra @povcbnfortaleza e na sua TV aberta, canal Povo e 48.1 TV Cultura e na Claronete 523, tá? HD, eh, SD 23, Brisanete 138 e a Laris 23. Tem sempre uma forma de você tá com a gente. Quem tá no rádio tem uma pausa agora, mas a gente volta já já.

São 4:43os. Deixa eu trazer os nossos amigos do YouTube. O Francisco Cavalcante tá falando enquanto um quantra um candidato entrega terras raras, outro entrega cartéis terroristas. Façam suas escolhas. Você sabe o que que eu percebo? Isso que o professor Lestro

Noronha faz falou há pouco, né? eh, que não tem muita possibilidade de ter aí uma solução porque não tem uma política de estado. Por outro lado, também a gente tem um eleitor, cidadão, enfim, muito afastado, né? Centrado numa polarização, candidatos majoritários, por exemplo, para eh presidência e esses assuntos que estão no cotidiano das cidades, cidades que até pouco, há pouco tempo, sei lá, Ita Pipoca, minha cidade, né? De repente se vê aí numa onda de violência que é absurda, né? Eh, e o

Juca Paiva diz exatamente isso. Enquanto não tivermos uma política de estado a nível nacional, o crime organizado não cessará. O Francisco Cavalcant diz: "Estão afastando os delegados que investigam a corrupção dentro dos governos". Obrigada, Francisco Cavalcante. Ô, gente, esses dados de 2024 não trazem assim uma certa confusão, não. Eu fico

pensando se isso na eleição não vai ser muito utilizado, sabe? os cortes. Vocês entendem? Que que você pensa sobre isso, hein, Lucas? >> É, eu acho que é até inevitável eh a sobretudo a oposição fazer esse tipo de recorte, né? Até porque, enfim, eh, era

a mesma gestão que está hoje, né, com a redução, mas era a mesma gestão que eh estava lá na alta, né, quando os números estavam lá em cima. E, enfim, né? E e o outro ponto é a questão da da sensação de segurança, né? Porque tem muita gente que eh nem vai acreditar em mim quando eu digo que os homicídios caíram na proporção que caíram, né? Ou seja, a pessoa às vezes sente mais eh insegura quando eh descobre que um vizinho ou um parente foi assaltado do que quando vê as estatísticas caindo do jeito que estão caindo, né? Eh, e até os roubos e

algumas pessoas vão, talvez não concordem comigo, vão, vão dizer que eu tô mentindo, mas os roubos estão caindo no estado e há quase 10 anos, né? Só que aí vem a grande questão, né? Os roubos estão caindo porque tá vendo uma migração criminosa. Eh, o os criminosos reunidos em uma facção de negócio, né? Tão vendo eh ia falar do tráfico, mas hoje a gente tem as extorsões, né, que virou um grande filão. Os estelionatos,

golpes do Pix, eh golpes dos mais variados também tem levado eh o criminoso patrimonial para esse caminho, né? Então, eh, tá havendo uma mudança muito grande no crime e a gente precisa estar esperto para acompanhar, né? Eh, tá havendo essa redução de homicídios, isso é fato, é innegável, mas a gente não sabe, eh, a gente tem eh a ideia de que o número das facções, de integrantes de facções, o domínio territorial segue intacto, né? Então, a gente também precisa acompanhar esses outros indicadores. >> De volta, todos nós juntos aqui às 4:46 >> já. Sim. Então, muito bom que você tá

aqui com a gente. Tem os amigos do WhatsApp dando boa tarde aqui para nós, a Elenilda Martins que nos acompanha com frequência. Boa tarde para você também, Elenilda. Ela tá digitando aqui. Tem ainda aqui eh o nosso ouvinte, o Ronaldo. Ele diz: "Gostaria de saber a

opinião dos convidados sobre uma polícia integrada em todo o território nacional para combater facções, como queria o ex-governador Camilo. Eh, isso é possível, Cláudio Justa? É, esse é um ponto que é muito importante de ser discutido. Eh, o fenômeno, a dinâmica das facções, elas não assim já se mostram que não podem ser enfrentadas por governos estaduais, pontualmente, cada um com a sua política, vamos dizer assim. ou você faz alguma coisa dentro de um modelo de SUS, né, ou seja, nacional, né, como um plano e como um plano de governo que não seja transitório do ponto de vista eh de gestão ou realmente nós não vamos conseguir fazer, eu digo, o Estado brasileiro fazer um enfrentamento eficaz. Então nós

precisamos de uma política criminal, né? Uma política de quando eu chamo política criminal, é política voltada à legislação, mudança de legislação para inclusive alcançar essas novas modalidades que nem são tipificadas muitas vezes, né? Nós temos leis antigas. O que o juiz normalmente faz é fazer uma interpretação eh subjuntiva, né? Ele pega e diz assim: "É tal qual um estelionato, é tal qual". E aplica. Nós

precisamos também ter uma renovação do ponto de vista legislativo, mas nós precisamos ter uma ação de âmbito nacional. Isso eu concordo. Eu acho absolutamente necessário, ainda que você assuma as peculiaridades de cada região, de cada estado, né, para o enfrentamento do crime organizado. >> Pois não. >> Contrário, nós não vamos conseguir, só concluindo, nós não vamos conseguir êxito por mais e empenho orçamentário.

E olha que nós não podemos negar o empenho orçamentário que o a partir do desde o governo Cid Gomes e sobretudo o governo Camilo, >> tivemos na na segurança pública, >> pois não? E foi, paradoxalmente o momento onde mais eclodiu o índice de criminalidade com letalidade. >> Então assim, eh, não basta investimento, você tem que saber um um como o estado deve atuar e não pode ser um estado isoladamente. >> Uhum. Sim, sim. Então, eu entendo que

é necessária uma política nacionalizada de segurança pública. >> Pois não, perdão ficar lhe interrompendo, mas é para tentar justamente equilibrar os tempos de fala e e tornar mais dinâmico o debate, tá? Eu só queria lembrar que a PEC da segurança pública, que justamente tem o objetivo aí de reorganizar, né, essa eh sistema de segurança do país, envolvendo aí União, estados e municípios, tá parada eh no Senado, né? Tem uma pergunta aqui, viu Lacio Noronha, que é para o senhor, é quem tá que tá fazendo é Manuel Damaceno. Eu queria lhe pedir para responder rapidamente pra gente ir para uma pergunta final para todos. Como

seria essa política que ele alega se é necessária fazer? Poderia especificar qual seriam as ações de polícia ou de justiça que estejam ao alcance do Estado fazer? Aí me ocorre o seguinte, em juntar aqui uma pergunta minha que a gente já coloca como sendo uma pergunta final para todo mundo, né? Eh, se fosse possível assim, né, diante desse diagnóstico que não é só local, não é só o Ceará com [limpando a garganta] nesse epicentro aí de letalidade, tem o Brasil, qual seria uma medida assim inicial e não sei se drástica até para descentralizar o combate às facções que o senhor eh colocaria em ação para evitar que o Ceará continue aí como destaque negativo no Atlas da Violência. nos próximos anos.

>> Olha, o Atlas, já destacando, ainda tem o as mortes violentas por causa indeterminada, que eleva esse número, que é fruto da de homicídios não investigados ou investigações imperfeitas ou investigações inconclusas. Ainda tem esse elemento que chega a 42 por 100.000 habitantes, 42 homicídios por 100.000 habitante, chegando lá no chegando lá bem pertinho do Amapá e tornando o Ceará o segundo lugar. Eh, olha, e tudo que eu falo aqui é é objeto de artigos, é objeto de livros e a gente tenta aplainar, sem fulanizar, sem posturas experimentalistas, né, atalho, uma política de segurança que envolva 17 elementos. E o elemento principal é

trabalhar no pré-fato e não no pós-fato. Essa é a marca da política de segurança pública do do Brasil todo e da maioria dos estados. E você tem que ter leis pesadas, você tem que ter uma atuação policial, prevenção em relação às municipalidades e encarceramento em massa. Encarceramento em massa. Esse é um dos exemplos do Espírito Santo que diminuiu drasticamente o seu o seu número de homicídios. Mas no caso do

Ceará, especificamente no caso do Brasil, essa PEC ela não integra, ela não integra os estados. Muito pelo contrário, o governo federal ele tem posturas vacilantes, ambíguas, de centralizar e, ao mesmo tempo, eh, de distribuir a repartição da responsabilidade eh sobre a ótica dos Estados. Então, o que é que contém uma política pública eh seja ela qual for, né? como diz o o livro avaliação de políticas públicas expost da Casa Civil da Presidência da República lá de 2017. Então o que eu falo aqui é baseado em metodologia, em fatos, em estudos, que é a base de tudo, ô ô Maissa, é ter uma lei estratégica de segurança pública que una governos de 20 de 20, 30 anos, de 5, 6, 8 mandatos, para que a gente possa ter uma continuidade de projetos e transformar segurança pública, em especial, que é o grande desafio, [limpando a garganta] numa política de estado. E aí você pode envolver aia eh

eh forças cocitivas, mercado, sociedade civil, comunidades, né, com com posturas de prevenção e posturas de infiltração, inteligência, que não é necessariamente policial. Isso a gente tem em vários países da Europa. A sociedade ela faz o trabalho de informação, uma polícia. Isso é só uma uma das das pequenas estruturas de doutrina, desculpe, [limpando a garganta] que a gente não conseguiu ainda implementar, porque estamos mais preocupados com números definidos para governos que são transitórios do que resolver esse problema a médio e longo prazo. Talvez se a gente desse tem uma política completa para para finalizar, a gente não tem uma redução tão forte, mas essa redução ela vai ser de forma contínua e vai ser de forma científica, técnica e e quem vai eh acabar com essa postura de Salvador da Prátria, aventuremos ou pessoas que dão falsas. Professor Lesso,

>> muito obrigada. Quero >> Muito obrigada. Quero registrar a participação do professor Camilo Silva. Ele diz: "Querida Mais debatedores, parabéns pelo debate de altíssimo nível, bem conduzido, deixando claro que a segurança pública é uma questão complexa e importante em todos os âmbitos, no parlamento, no governo do estado, governo federal." Ele diz: "Além disso, evidencia que é muito simples e fácil fazer sensacionalismo com esse tema.

Afinal, nota-se claramente o quanto esses ditos representantes das bancadas da bala ou da segurança pública não conseguem se aprofundar no assunto, limitando-se a reflexões superficiais. Lucas Barbosa, o professor Laécio Noronha fala em encarceramento, aumentar o encarceramento. Bom, pelos dados do governo do estado, a população carcerária do Ceará aumentou em 20% nos dois últimos anos. E pelo que a gente percebe aí nos dados, não é exatamente a solução pelo que se apresenta como fato, né? E você lida com fatos. Mas além

disso, na academia você também lida com as reflexões, com o estudo. Então, a gente tá diante de um ciclo repetitivo de esfocamento, eh, que é temporário e vem aí uma nova explosão de violência. é uma repetição. >> É, é um grande paradoxo, né? Porque quando você pega a origem das principais facções criminosas do país, elas surgem no sistema prisional, né? O comando

vermelho surgiu lá no final dos anos 70, começo dos anos 80, eh, lá no presídio da Ilha Grande, né, no Rio de Janeiro. PCC é dos anos 90 e no estatuto, quando ele foi criado ali mais ou menos 93, 92, ele cita o Comando Vermelho, cita o Massacre do Carandiru como eh elementos que eh levariam, né, à criação da facção. E no Ceará, Guardiões do Estado também t indícios de que surgiu dentro dos presídios. Então, eh, esse controle do sistema prisional é muito importante, né? Nós tivemos aí, eh, verdadeiras revoluções, eh, vamos dizer assim, no sistema prisional nos últimos anos. A

gente tá com uma série muito interessante da Repórter Jessica Cisnando sobre os 10 anos da crise de maio de 2016, né, que o o Dr. Cláudio Justo até citou, >> em 2016, nós tivemos 14 mortos de uma vez, né, eh, durante uma paralisação dos agentes agentes penitenciários. Hoje, eh, enfim, os homicídios chegavam anualmente a mais de 50 casos, eh, de mortes dentro do sistema prisional, homicídios, e hoje esse número é bem menor, né? As fugas também caíram muito. Aí tem outras questões, né? Eh, há

muitas denúncias de tortura. O sistema prisional tem uma uma infraestrutura muito complicada, mas o ponto de vista é eh só prender não basta, né? Porque eh esse esse é um dos argumentos, né, que o governo do estado tem trazido nos últimos anos, como você citou, que somente no ano passado foram mais de 5.000 faccionados presos, né, um recorde, mais de 90% no na prisão [limpando a garganta] dos dos organ dos dos suspeitos de integrar a organização criminosa. Então é preciso também mais do que isso, né?

>> Uhum. A professora Elenilda Martins do Parque Santa Rosa, ela perguntava justamente era: "E a PEC da segurança do governo Lula não seria uma política de governo necessária?" Professor Cláudio Justa, Dr. Carlo Justa, enfim, Cláudio Justa, para encerrar com um minuto, se é possível eh eh encarcerar é a solução. >> É necessário que você aja com repressão e isso vai acarretar encararamentos.

Isso aí é necessário. Mas é sobretudo aí nós precisamos entender como é que outros em outros países o controle de segurança pública diante de, vamos chamar assim, de crimes organizados, diante do terrorismo, por exemplo, é feito. pegar os Estados Unidos, Israel, Moçada, assim, eles eles investem muito em inteligência, em prever, em mapear, em É isso, isso é controle do Estado. É quando você se antecipa ação criminosa e opera a repressão dentro do lugar certo. Não adianta você prender sei quantas garotos que não faz, que são substituíveis rapidamente, superlotar um presídio e não resolver o problema nuclear que determina exatamente o controle territorial daquela coxão. Então eu

diria, um plano de segurança pública nacional teria como assim paradigma exatamente o que é feito em outros países. Nós temos modelos, >> invistem em inteligência, invistem em em ações do Estado voltado a a investigação, a prevenção. Você não tem facções em Israel. Você não tem facções em Israel, porque em Israel você tem um gol estado. >> Pois não.

Não tem. >> Vou precisar encerrar. Mas só tô dizendo o seguinte, >> isso é um modelo de controle de do estado sobre segurança pública. >> Tá certo? >> É só para uma reflexão.

>> Pois não. Muito obrigada. Obrigada, Cláudio Justa. Obrigada Lucas Barbosa, obrigada Laécio Noronha por estarem conosco nesse debate que é tão relevante paraa sociedade, que merece a reflexão de todos e a inserção nessa discussão, como nossos amigos fizeram. João Gomes diz: "A PEC da União das Polícias foi boicotada por governadores golpistas".

Obrigada, João. Obrigada a todos os amigos aqui no YouTube. Denison, Francisco Assis, Raimundo Silva, Francisco Cavalcante, Hernane Gadelha, eh, Juca Paiva, mais gente participando aqui conosco. Antes de encerrar, só quero dizer que o fim da escala 61, eh, a comissão da Câmara aprovou o texto base da PEC, que reduz a jornada e aumenta as folgas. Texto aprovado. Tem

votação no plenário, né? segue pro plenário da Câmara, onde precisa de 308 votos para ser aprovada. Debates do povo fica por aqui. Nós tivemos os trabalhos técnicos do Marco Vitenzi, do Diego Vidal e da Alisandra Vitória, produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Alan Dantas e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo, Josélio Leal.

>> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Vem aí o repórter CBN na sequência. Ponto final CBN. Até amanhã.

Debates [música] do povo. Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 FM 93.5. [música] 5 MHz, rádio O povo

CBN