---
video_title: "🔴AO VIVO: Trump anuncia acordo para desarmamento do Hamas; IA na educação | Debates do Povo 31/8"
video_id: y_B1e-TpZGc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y_B1e-TpZGc
video_date: 2026-07-31T20:04:25+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
brasileiro tem validade de 180 dias e pode ser prorrogada por igual período. O principal assessor do presidente da FIFA, Jean Infantino, deixou o cargo em protesto contra a iniciativa do dirigente de vender participações na Copa do Mundo. Carlos Cordeiro disse a TV, a rede de TV britânica Sky News, que é totalmente contrário à proposta e criaria uma subsidiária da entidade máxima do futebol avaliada em 20 bilhões de dólares para administrar a Copa do Mundo, entre outros eventos da FIFA. Horário de Brasília, 4:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz. Fortaleza, Ceará, CV391, FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim a vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Morã trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises de Dera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN.

Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> Sexta-feira, 6 da tarde, hora de afrouxar a gravata. Hora do fim de expediente. Dan Stubak e seus amigos, o escritor José Godói e o economista Luís Gustavo Medina abordam as notícias da semana de forma descontraída. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre

agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

>> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

4:08. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta sexta-feira, 31 de julho de 2020. Se bom estar com você que nos acompanha pela O povo CBN 95.5 no Cariria, o povo CBN Cariri 93.5.

Estamos ao vivo com imagens no YouTube, dois canais da O Povo CBN e do Povo. No Facebook também, na O Povo CBN e na página do O Povo. Hum, cheirinho de café delicioso aqui, desviando a atenção para ele. Você vai tomar cafezinho agora? Vamos tomar juntos esse café e seguir conversando na TV você nos acompanha pelo canal da TV O Povo, canal 48.

Um, mas vamos falar sobre um assunto hoje que é, ah, não tem a TV hoje não, né? Tá bem. É justamente eh isso, isso. Biagem tá no ar lá na TV, então tá combinado na rádio, né? No rádio, no aplicativo da O Povo CBN, que você baixa gratuitamente na lojinha do seu celular, Facebook, YouTube e a gente segue nessa conversa. Automatização de tarefas para

dar mais tempo aos professores para fazer planejamento, por exemplo. Ferramentas para apoiar professores nesses planejamentos. ferramentas para gestão. Bom, essas são algumas das possibilidades de uso da inteligência artificial na educação. Aliás, a IA ganha cada vez mais espaço nas salas de aula e muda a forma como estudantes pesquisam, produzem seus trabalhos. Ao mesmo tempo, o uso levanta

questionamentos sobre os limites entre o apoio ao ensino e a aprendizagem. E, por exemplo, os plágios, a dependência, as fraudes, não é? O avanço cognitivo, a criticidade. Nos Estados Unidos, você deve ter visto, nós noticiamos aqui, falamos sobre o assunto, fizemos enquete sobre o tema, um professor descobriu que 32 alunos dele tinham usado o IA em uma avaliação, numa prova. Ele descobriu isso após inserir um comando oculto no arquivo que ele enviou pros alunos. O

caso repercutiu e reacendeu o debate sobre o papel da inteligência artificial no ambiente educacional. Diante desse cenário, nós vamos debater o tema como a inteligência artificial tem impactado a educação. Quais são os desafios para professores e alunos e como é possível conciliar o uso da tecnologia com a ética necessária ao processo educacional. Se junte a nós nessa conversa. Participe inclusive da enquete. Qual é o impacto

da inteligência artificial na educação de crianças e adolescentes? O que que você percebe? Já há muito impacto? Tem pouco impacto? Não mudou nada? Fala com

a gente, por exemplo, no WhatsApp 9699299 DDD85. No Facebook, no YouTube, vem para essa conversa. São 4:12. Debates do povo. Apresentação Maissa Vasconcelos, o Fato do dia.

>> Dando uma olhada nos principais dos destaques aqui dos portais, o povo.com.br é humano. Oficialmente anuncia Gabriela Aguiar como candidata à vice na chapa do PT. Esse anúncio foi feito numa espécie de convenção informal. A escolha da vice

prefeita de Fortaleza, Gabriela Aguiá, foi indicação do PSD, o partido dela e a composição da chapa ainda tem uma vaga em aberto, que é uma vaga para o Senado. Esse é o destaque do povo. potagem para você conferir os últimos eh passos aí nessa eh se nesse quebra-cabeças que tá sendo montado com vistas à eleição de outubro. Vamos pro Globo. O Globo traz o destaque da eleição nacional, as composições de chapa, acordos nos estados e entrave no estatuto, porque o PP barrou Teresa Cristina como vice de Flávio. A senadora havia comunicado à

disposição de integrar a chapa do PL, o que levou o partido a consultar estados. No entanto, não houve aí eh um fechamento de acordo, né? O que que diz a Folha de São Paulo? Polícia Federal aponta presentes de ex-sócio do máster a político, políticos no plural e 74 ligações com Jack Wagner. O senador não se manifestou, mas anteriormente negou ter beneficiado o banco. Ele teria

realizado o encontro entre a GU e o Master. são os destaques dos portais e tá na hora de anunciar quem são os nossos convidados de hoje, né? 414. Nós temos aqui neste nosso estúdio virtual, nessa nossa sala para debate de um tema tão importante, o professor doutor e divulgador científico Alan Pade, espero ter acertado o seu nome, viu? Vladimir Nuna, CEO da Eduven, doutor em inteligência artificial na Suíça e pesquisador.

Também conosco a professora universitária e empresária Josimara de Lima Mauer. Muito obrigada. Sejam bem-vindos. Vamos aqui a essa tarefa árdua de conversar sobre um tema tão complexo em pouco tema tempo. Eu tenho feito aqui um acordo com os nossos debatedores, tipo 2 minutos para cada e aí claro, com uma flexibilização bacana e a gente faz girar mais, tá bom? Se

quiser um pouquinho mais de tempo, daí a gente dá uma esticadinha, mas eu acho que assim a gente dá uma movimentada legal. Pode ser? Tá? Ótimo. Então vamos lá. Pra gente começar, a

gente tá diante de um apocalipse educacional ou não assim? Eh, porque inclusive eu falei há pouco, né? eh e o temor de uma perda cognitiva, uma perda de criticidade que seja, joga tudo para e o que ela disser eu publico. Não quero nem saber se lá no meio tem uma receita de bolo, né, escrita, uma pegadinha do do professor. Por outro lado, tem quem seja eh do tipo, é uma revolução assim eh libertadora mesmo. Assim, na visão de

vocês, a gente tá onde? A gente tá numa possibilidade de equilíbrio disso tudo. Tá pesando mais para um desses lados ou não? Vamos começar com a professora Joimara. Boa tarde.

Você tá com o seu microfone desligado. Pode habilitar aí o microfone pra gente poder ouvir? Tá habilitado aqui. A gente não tem seu áudio. Alisandra, tá tudo certo aí, meu bem?

Ah, não. Vamos, vamos então girar, né? Eh, Vladimir Nuna, para que lado a gente tá indo? Estamos no equilíbrio? É coisa de de apocalíptico mesmo, de achar que a gente tá num apocalipse ou é a grande revolução que a gente precisava? Boa

tarde. >> Olá. Boa tarde. Vocês estão ouvindo? >> Sim. Sim,

>> maravilha. Eh, eu acredito que quase todas as, vamos dizer assim, mudanças que nós temos, principalmente >> Vladimir, eu acho que o seu som tá meio abafadinho. A gente, talvez os seus fones, eu tenho assim sempre a impressão que esses fones eles distanciam a gente um pouco. Não sei se você quer tentar. E eu já tô vendo que o professor Alan também tá com esses fonezinhos. Me dá boa tarde logo,

professor. Dra. Alan, boa tarde. Ai, tem um microfonezão ali. Boa tarde.

>> Eu já tô preparada com o microfone porque eu pensei é CBN, então deixa eu entrar com gosto. >> Eh, será que a gente tem o seu áudio, Vladimir Nuna? Opa, você melhorou agora ou continua? Ele tá meio abafadinho, mas dá. Vamos, vamos com você, por gentileza, como eu já tinha passado. Eh,

vamos lá. Qual é a sua visão >> pro professor? Eu vejo se eu tiro aqui e melhor. >> Sim, eu estou escutando. Tu me escuta?

>> Oi. Ah, e agora a professora Josimar entrou. A gente tá, a gente vai ajustando com tranquilidade. A gente vai ajustando, gente. Eu vou pro Alan. Professora Alan,

por gentileza, começa você vai comenta, porque a gente lembra de alguns anos atrás que a gente ficava assim, tão me ouvindo, não estão me ouvindo e a gente todo mundou durante aquela pandemia, né? E eu acho que e pegando essa brincadeira da nossa conexão de agora, eh, é exatamente isso que tá acontecendo com a IA, né? a gente não sabe muito bem para onde nós estamos indo, a gente não sabe muito bem com que a gente tá lidando. Tanto que a todo momento a gente vê empresários, como por exemplo, nessa semana o SAN, que é o CEO da Openai, falou: "Ó, já atingimos a AGI ou a inteligência artificial geral". A grande questão que com a IA ou sem ela, a gente precisa revisitar o que tá acontecendo com a educação. Quando você

pega um relato de um professor que escondeu uma pegadinha para pegar os alunos que estavam usando a IA para gerar a resposta, leva ali algumas preocupações, seja ela da pegadinha em si. Então, olha, nós temos eh artifícios de injeção de prompt invisível numa tarefa para pegar aquele aluno que quer ser mais espertinho, mas também a gente tem que pensar qual que é o papel daquela avaliação, o que que eu tô avaliando. Porque assim, se eu tô gerando um teste que esse meu aluno, ele tá ficando nervoso e aí ele tá pensando assim, como que eu vou responder da melhor forma? Ah, deixa eu jogar na IA para Ia responder. Significa que eu não tô avaliando uma habilidade essencial naquele contexto de formação. Então

também isso eu levo para um outro campo que é avaliar o que nós de fato estamos educando. Será se esse modelo que a gente tem usado de avaliações, de testes, onde o aluno tem um tempo para responder, tem que responder ali online, tem que mandar por e-mail ou mesmo manuscrito, né? Porque hoje, como a IA tá tá bombando em tudo que é sala de aula, hoje tem muito professor pedindo tarefas manuscritas. Será se é isso mesmo que eu tô avaliando ou eu só tô querendo encontrar aquele aluno mais esperto? E aí, se eu quero encontrar o aluno mais esperto, então assim, para que que eu tô dando aquela aula se eu tô desconfiado o tempo todo, né? Então, a

minha uma eh provocação que eu deixo pros meus dois colegas da bancada é exatamente isso, que educação que a gente quer nesse momento que a gente não sabe muito bem para onde a gente tá indo. >> Uhum. Perfeito. Eh, então, Vladimir Nuna, pode ir por aí ou você quer começar trazendo a a resposta eh à pergunta que eu fiz que gerou essa provocação do Alonso Chide?

Agora você tá sem áudio, Vladimir. Vai ter que voltar o o fone. Josimara, vamos então nós. Bem-vinda. >> Vamos.

Obrigada. Você escutam? >> Com interferências. >> Sim. >> É.

>> Está bom. Eu vou >> não, não vai rolar o seu áudio, viu? Josimara Vladimir conectou o áudio. Não, agora congelou a dele. Ih, rapaz.

Alan, professora, acho que vamos ficar nós dois por enquanto aqui, viu? enquanto eles ajustam ali. Bom, você trouxe aí a provocação, né, do modelo de avaliação, se é o adequado ou não. São provocações bastante pertinentes e eh eu não lembro de isso ter surgido quando a gente trouxe essa provocação aqui com a enquete que nós fizemos, não é? Não lembro disso ter sido eh trazido paraa discussão. Parece

então que a gente tá indo pelas laterais, a gente tá se eh abstendo de ir na essência do problema. >> Porque assim, eu sou uma pessoa autista, né? Então, eh, eu gosto de pensar um pouco fora da caixa e esse meu pensamento, ele surgiu já tem um tempo, desde que a IA ela se popularizou, né? Porque ela já existe. Isso é um mito que a a população às vezes tem que coisa nova, não é? Aí, ela já tá aí há muito

tempo. O que tá disponível pra gente e aí quer esse burburinho, tá na moda falar de a ela é que ela ficou pública. Ou seja, hoje você entra num site, você conversa com a sem precisar instalar nada, sem precisar de um supercutador. Então a tecnologia ela avançou para isso, mas não é uma coisa nova, não é uma coisa que olha, ninguém sabe o que tá fazendo. Isso desde a década de 1970 e tralalá já é utilizado. Quando eu olho

para IA, eu vejo o mesmo movimento dos vídeos de streaming. Quem não lembra quando, por exemplo, o YouTube eh ou Vim, que são plataformas interessantes de vídeo, surgiram. E aí eu eu via muito colega professor olhando para essas plataformas falando: "Ah, isso não vai dar em nada, isso não não tem resultado. Para que que eu vou utilizar isso? Ou por que eu vou conhecer isso?"

>> E logo depois a gente vê esse movimento, né? eh de provocação também de como temos influenciadores dando aulas. Às vezes eles nem têm formação em educação, mas eles conseguiram chegar na garotada, chegar nesses jovens e falar a linguagem desses jovens. Então, quando eu olho paraa sala de aula, eu penso assim: "Ah, a gente tá eh verificando leis para proibir o uso do celular em sala de aula. Isso é ótimo. A gente tem que colocar em pauta

a discussão da tecnologia quando ela é prejudicial para aquela a a sessão de aprendizagem. Mas quando eu vou paraa IA, a IA ela é muito interessante porque ela responde qualquer coisa e ela responde qualquer coisa com propriedade. Então, se você tiver mais eh carente naquele momento, você acredita em tudo que ela tá trazendo. Para informações básicas, informações de conhecimento geral, ela sempre acerta em cheio, mas dependendo do conceito mais imiussado, ela pode entrar naquilo que a gente fala que é a alucinação da IA. Ou seja, a IA ela é um programa, como qualquer programa, ela vai fazer cálculos matemáticos. E aí, de

todos os livros, de tudo que ela consultou, se a grande maioria da informação fala que a a após a informação que o céu é, vem em seguida a cor azul, então quando alguém perguntar a cor do céu, aí ela sabe que ela tem que responder que a cor do céu é azul. >> O problema é que às vezes esse cálculo ele pode fugir e aí ela alucina e aí ela pode falar, por exemplo, que o a cor do céu é roxo. >> Aham. Então, para uma uma questão comum, a gente consegue verificar como ela tá alucinando. O problema acontece quando eu, professor, estou confiando cegamente na minha IA e pior ainda, quando estudante estou confiando cegamente na IA. Essa pauta que vocês trouxeram foi

excelente, porque esse professor em questão, ele colocou ali um comando eh escondido, né, pro para quem tá nos ouvindo em agora travou o professor Alan. O professor caiu a dele também? Não acredito. Sério? É tipo uma conspiração. Será que tem alguma Iá

conspirando aqui? Sem conspirações. Vladimir Nuna, você tá aí agora? >> Eu tô. Não sei.

>> Enquanto você caía, você não vai acreditar. Caiu a a Joimara e depois caiu o Alan. Acredita? >> É, são as são as trabalhando. >> São as e as trabalhando contra nós, o que é pior, né? Porque se fosse a favor

tava tudo tranquilo. Vamos fazer o seguinte, vamos tentar aqui, enquanto não conseguimos colocar os dois de volta pra sala aqui, eh, o professor Alan tava falando aqui justamente quando caiu a sua conexão, que modelo de avaliação é esse, né, que estamos usando hoje, ao ponto de um professor, e ele ia retomar isso agora quando caiu, um professor coloca ali uma pegadinha, um código escondido, o que não me soua legal, inclusive, né? né? O professor meu fizesse isso, eu ia achar que ele tava me subestimando bastante, né? Mesmo que eu caísse na pegadinha.

Então, a gente tá vivendo um momento de saber para onde tá indo ou não, como foi uma das provocações do Alan Shade e voltou aqui à sala. >> O que o professor tava falando, eu entendo em relação ao que o professor, né, dos Estados Unidos fez. é que é inevitável o uso da IA. >> Nós vamos ter que conviver IA independente do que E o trabalho não é proibi-la, né? É entendê-la e de alguma forma usá-la da melhor forma possível.

Eu costumo desenvolver com os alunos uma tese que nós, como seres humanos, nós, se nós pegarmos eh a evolução biológica nesses 200 anos de evolução seres ser humano, a maior evolução que nós tivemos foi através da tecnologia. Então nós como espécie acabamos virando uma tecnic. Nós estamos aqui agora eh conversando através da internet, estamos com relógio digital, estamos usando celulares, estamos usando sistemas. Então, pela nossa possibilidade humana de desenvolvimento cerebral e de inteligência, nós acabamos usando a inteligência para nos evoluir como espécie através da tecnologia. Então é inevitável usar a tecnologia, é inevitável termos a tecnologia cada vez mais no nosso dia a dia. Então isso nos

faz nessa evolução. >> Então nós temos que entender o que que nós precisamos nos evoluir com com o espécie através da tecnologia e não é eh eh proibi-la, é entender esta tecnologia, como essa tecnologia pode nos aprimorar com os seres humanos. Uhum. >> seres humanos. Então, o que acontece? A

Iar, ela é uma evolução fantástica. Então, nós precisamos entender o que que nós precisamos e como nós. Então, o grande problema que eu vejo é que nós ainda não entendemos o que é IA. nós acabamos eh usando a IA, principalmente no mercado brasileiro, como marketing, né, como como um algo meio até mambendo de ah, vai ter uma um vai ser meio eh robótico ou algo muito diferente da nossa vida. E no fundo a Iá, ela é algo antigo, né, na sua essência. Ela é algo

que tem lá. Se a gente pegar os os primeiros eh eh Alan Tur 40, >> o professor Alan tava falando justamente nisso, né, quando os primeiros vídeos ali surgiram e tinha uma reação a eles, enfim. >> Exato. Então, se a gente parar e entender a essência da IA, a essência da IA não é nada mais, nada menos do que uma comunicação humana com a máquina. Então, se nós não conseguimos nos comunicar com a máquina, nós não temos.

Nós temos diversos problemas. Por isso que estamos falando, ah, do viés ou da alucinação. Alucinação não é nada mais, nada menos do que nós não conseguirmos nos comunicar com a máquina. E aí ela acaba não entendendo o que nós estamos pedindo para ela. Ela nos entrega algo que a gente entrega. Ah, ela alucinou.

Ela não alucinou. Ela só não entendeu o que a gente queria passar para ela. E aí nós acabamos organizando uma estrutura de, ah, vamos desenvolver um pronto ou vou montar alguma coisa específica, que é o quê? É muito mais uma linguagem de máquina para que ela nos entenda. Então, a evolução que nós precisamos comunhar é muito mais no sentido de nós nos comunicarmos melhor com ela para que a gente consiga usar essa essa evolução para que aí sim nós como espéciou como tecnica, a gente consiga ter uma evolução melhor no nosso trabalho, na nossa vida, no nosso dia a dia, na nossa estrutura, como um todo, >> certo? Eh, são 4:32. Eu vou precisar

fazer aqui o meu primeiro intervalo, não é, Dijas? a gente faz o primeiro intervalo para quem tá no rádio com a gente, né, nas demais plataformas continua. Eu já vou avisando assim que quando o intervalo acaba eu preciso retomar de volta e pode ser que eu corte alguém aí no meio. Mas eu vou já registrar aqui uma participação. Eh, deixa eu ver como é que é o nome dela.

Mônica. A professora Mônica do José Walter, ela diz: "Sou professora de ensino superior e me pergunto eh que educação os alunos querem, que ensino os alunos querem? Às vezes penso que querem apenas passar. É uma um desabafo dela, me parece, né? Professora Mônica, muito obrigada pela sua participação aqui conosco, tá? O João

Lopes diz, não lembro o nome, mas lembro que no final da década de 1990 para o começo dos 2000, tinha um site que tinha milhões de trabalhos prontos por temas para baixar, imprimir e entregar. Obrigada, João Lopes, por lembrar isso. A gente faz esse intervalo, segue aqui para o Facebook, pro YouTube com a gente, tá? Vou continuar aqui com os nossos dois convidados. A Josemar acabou de entrar de volta, né? que a internet

dela tinha caído. Todas as IAS agora estão trabalhando ao nosso favor, pelo visto. Vamos para esse intervalo junto. Voltamos já. Jocimara, bem-vinda de volta.

Me escutam agora? >> Não, ela continua sem áudio. Ah, vamos lá. >> Agora de novo, tentando. >> E agora?

Agora deu. >> Eu não tô acreditando que são 4:30, metade do nosso tema. Agora que a gente conseguiu restabelecer. Olha, professora, >> professora Joimara, falamos já bastante tópicos aqui nessa >> nesse intervalo em que a senhora não estava conosco, mas eu acho que o que essa professora acabou de falar nos pode nos trazer de volta a provocação que o professor Alan fez, né? Porque a professora diz: "Eu me pergunto que educação, que ensino os alunos querem, né?" E o professor Alan tinha feito a

provocação, que modelo de avaliação é esse? É o adequado, né? Então são perguntas que se encontram, não é, professora? >> Elas se encontram, sim. E o que é importante eh eh nós como educadores pensarmos é como nós estamos fazendo uma avaliação e como nós estamos pensando eh todo esse processo pro aluno. Porque se

o aluno ele está utilizando a inteligência artificial no copia e cola a ponto dele não ver uma pegadinha no enunciado, ele não está tão preocupado em relação ao resultado que ele vai ter com essa formação. E se nós pensarmos numa formação de de nível superior, esse aluno ele deveria estar ali buscando, ã, melhorar a sua carreira, buscar uma uma trajetória profissional eh bem-sucedida e aquele conteúdo fará falta para ele em algum momento. Então eu tenho feito muitas formações com instituições de ensino para justamente levar a fluência em IA, tanto para o professor, que é importante, quanto para os estudantes, porque se todo esse ecossistema não entender como usar de fato a inteligência artificial para potencializar o seu resultado, nós teremos um gap muito grande no mercado de trabalho, muito em breve. >> Uhum. uma vez que as pessoas elas terão uma certificação, mas não vão conseguir executar as atividades de forma plen.

>> Professora, eu vou voltar agora com todo mundo, aí você continua, tá bom? >> Eu continuo ou eu repito? São 4:36, nós estamos de volta todos juntos agora no rádio, no Facebook, no YouTube com os nossos três convidados de hoje, professor doutor e divulgador científico Alampade. Só me confirma se eu tô acertando este sobrenome, professor, né? Beleza. O se da

o da Eduv, doutor em inteligência artificial na Suíça, pesquisador Vladimir Nuna e a professora universitária e empresária Josimária de Lima Mauer. A professora estava falando justamente sobre capacitação, né? tava ali fechando, dizendo que eh ou você capacita e aí tem pessoas de fato preparadas para usar, não é, essas ferramentas ou então é é como o professor Alan falou lá no começo, como se a gente não soubesse onde a gente tá. E aí, professora, só para você amarrar, tem assim uma diferença às vezes lá do que eu falei naquele início, daquele entusiasmo tecnológico ou que pensam que a gente tá vivendo uma apocalipse educacional, pedagógico, não sei, com o que realmente chega, com o que tá realmente disponível, não é? Porque uma coisa é o que você tem para usar no cotidiano e outra é aquessa coisa que às vezes parece mais uma invenção, não é?

>> Sim. sabe que quando nós começamos a falar de inteligência artificial, e deve ser o caso dos meus dois colegas aqui também que são estudiosos na área, eh não se falava de inteligência artificial na educação em 2017, 2018. Era gerava muito estranhamento quando nós falávamos de usar inteligência artificial aplicada às instituições de ensino. Eh, depois com o bom dos chats, as pessoas começaram a pensar que inteligência artificial é usar chat independente deles, tá? de aminais, de BT, mas não é só isso. E a grande

preocupação é em como usar de forma correta. Então, se a pessoa que está utilizando, ela não conseguir organizar bem minimamente assim um mínimo promp, se ela não tiver conhecimento do do assunto, se ela não tiver a capacidade de ter um fazer uma leitura com um olhar crítico sobre o que a inteligência artificial está entregando para ela, nós vamos cada vez mais aumentar o gap, porque usar inteligência artificial não é fazer o uso somente de perguntas respostas, é nós olharmos paraa inteligência artificial e entender que ela pode sim me potencializar, melhorar os meus resultados, mas eu preciso conhecer. Eu costumo comentar que é nós somos a primeira geração que está usando uma tecnologia e que vai nos beneficiar, porque nós já temos toda uma jornada acadêmica de graduação, pós-graduação, mestrado, doutorado. E com esse conhecimento, com toda essa máxima, com essa massa crítica, agora nós potencializamos o nosso resultado usando a inteligência artificial. Agora, se eu não tiver o conhecimento do conteúdo, eu vou me prejudicar a a curto, médio e longo prazo, porque será eh terá uma questão cognitiva prejudicada, mas também terá uma questão profissional, um gap profissional muito grande, porque as pessoas não vão conseguir entregar ao mercado de trabalho aquilo que elas estão dizendo que vão conseguir entregar. Será que ela consegue executar

uma atividade se não tiver uma IA? Tem diversas empresas já fazendo processo seletivo para contratar pessoas e estão pedindo para que elas façam atividade sem usar inteligência artificial. Por quê? Porque elas sabem que se no dia a dia, na vida real, elas vão ter acesso a IA, o resultado delas fic ficará melhor. Agora, se elas só sabem fazer usando a IA, elas não vão conseguir ter bons resultados depois. Você sabe que eu vi

hoje uma chamada para uma eh grande empresa de moda que ela aboliu tudo que pudesse usar ali e de a trouxe mãos humanas para moldar a imagem que ela queria na peça, né? Justamente esse fator humano assim, né? quase que uma ebelião, entre aspas, para não entregar tudo, mas não entregar tudo sem saber o que tá entregando para quem. Então vamos lá. como é que se atua, né, para avançar, né, nessa personalização do ensino, enfim, favorecendo professores, estudantes, sem substituir o fator humano.

Quem, quem quer falar, comentar? Professor Alan Vladimir. >> Eu acho que o principal aspecto, né, eu acho que o professor, a professora eles trouxeram muito bem, é a questão de como que a gente pergunta para Iá, né? Eh, hoje eu até entendo que existe toda uma discussão sobre ética, sobre aquilo que é IA, aquilo que é humano, né? Orgânico versus artificial. Primeiro que já

começa com um erro que foi chamar Iá de inteligência, né? Essa palavra é muito forte pro estado da arte em que ela se encontra, né? Ela ainda não é tão inteligente assim. Só que para para um leigo, quando você lê a palavra inteligência, automaticamente você acha que ali tem uma entidade que vai ter uma consciência, um raciocínio e vai entender tudo que você deseja. Tem um livro muito bacana que eu sempre indico paraos meus alunos jovens, que é o guia do mochileiro das galáxias. E nesse

livro ele tem a resposta, a resposta fundamental da pergunta principal do universo é 42. E no livro ninguém sabe qual é a pergunta. Então o supercutador ali do livro da história, ele deu essa resposta 42 e eles estão atrás de entender qual que é a pergunta, o que que significa esse 42. E eu acho que é esse momento exatamente que a gente tá passando, porque se eu jogo para Iá o meu prompt, o meu comando ali no chat da IA, como a professora muito bem trouxe, né, aí a generativa, onde ela vai gerar um artefato, eh, se eu escrevo qualquer coisa, ela vai me responder. Ela vai responder. Ela é um programa cuja função

é trazer uma resposta. O problema é como nós estamos perguntando. >> Uhum. E aí um estudante, ele ainda não tem um aparato para saber fazer as perguntas corretas. E quando eu avanço pro professor, se eu não dou um acompanhamento para esse professor também, muitas vezes é um professor que fez licenciatura há muito tempo e não passou por nenhum processo de reciclagem ou que a licenciatura nem foi tão bacana assim. A gente teve os últimos dados

publicados pelo Ministério da Educação que mostra um uma defasagem muito grande nos cursos de licenciatura. >> Uhum. Então, a gente também tem que pensar quem é esse professor que também tá fazendo essas perguntas. Então, o olhar que nós temos que ter é para esse usuário, pra pessoinha que tá ali na frente do computador e não a discussão sobre ah, qual modelo de a que é o mais eficiente ou qual que eh eh vai eh fazer melhor a minha tarefa. Depende depende do que você entende como sendo aquela tarefa. Por isso que eu sempre pego no

pé do dos professores que eu fórum e principalmente dos estudantes, de você entender qual que é o seu objetivo. Porque assim, se eu jogo uma prova minha num buscador como Google, e aí eu nem tô falando de, eu tô falando de um buscador que existe há mais de 20 anos e aparece a resposta ali, significa que a minha pergunta ela não tá bem formulada. Então eu não posso ficar chateado se o meu aluno olhar paraa minha aula e falar assim: "Hum, essa aula não é interessante". E realmente se você hoje entra em qualquer rede social, você tem muito conteúdo, muito conteúdo bom, inclusive. Então assim, quando você tá dando aquela aula e aí você vai entrar nessa discussão se eu vou usar ou não a IA, antes de tudo eu tenho que olhar pro meu conteúdo. Então, aí eu vou usar IA

para melhorar esse conteúdo, para me ajudar a elaborar questões, para elaborar eh perguntas onde eu vou valorizar a habilidade que eu quero desenvolver no meu aluno e não somente aquela educação eh bem primitiva que cobrava decorar o conteúdo para bem numa prova. >> Gente, as provas tradicionais então morreram. Eu esses dias, eh, o meu neto, antes de chamar o intervalo, eu vou já trazer esse caso, né, falar aqui em primeira pessoa. O meu nato falava sobre uma prova pesquisada e ele disse que achava horrível. Eu digo: "Nossa, uma prova pesquisada é muito bom. É uma

possibilidade de você inclusive fazer uma crítica, não é? O que você vê como é aplicado no seu cotidiano e tal, e ele disse que achava muito ruim. E aí eu tô perguntando justamente, vou fazer essa pergunta, vou pro intervalo, quem quiser chegar aqui. Morreu o tipo de prova tradicional que a gente tinha ou aquela prova escrita com opções, né, para marcar a B, C, D, E, eh, todas as opções acima estão corretas ou a discussiva mesmo, o trabalho do papelço que eu fazia. Vamos lá pro intervalo. A

gente segue com resposta aqui dentro do intervalo. Morreu ou não morreu a prova tradicional, avaliação tradicional? Quem quer falar? Professora, >> eu posso responder essa? >> Pode.

>> Porque eu tenho a a Gomine é uma empresa eh especialista em eh em tudo que envolve texto. Então, nós nascemos corrigindo prova e provas digitais, né? corrigindo textos e isso antes do chat pessoal lá em 2019 nós entramos no mercado. E o que nós estamos vendo na movimentação eh do mercado institucional brasileiro é que sim, tem algumas instituições reinventando a avaliação. Então nós temos avaliações agora que estão avaliando habilidades e competências que o mercado de trabalho está exigindo. Nós temos instituições

que estão eh solicitando nas avaliações algum tipo de avaliação oral para entender de fato o que o aluno está aprendendo a partir daquilo e estão ensinando, estão tornando os alunos influentes digitais, fluentes digitais, para que eles consigam usar a IA da forma correta e que a partir disso eles tragam as versões, o o formato que eles estão desenvolvendo aquela atividade. de e trazer todo o histórico, todo o processo, o que que eles concordam, o que eles não concordam. Então, o aluno está deixando isso transparente, porque o professor passa essas instruções. Nós temos também instituições que já estão eh caminhando para algumas provas manuscritas, mas isso vem muito ah alinhado à questão do novo marco legal, que que exige que o que as instituições tenham uma prova que seja presencial. Então, algumas instituições voltaram paraa prova manuscrita e temos inteligência artificial que corrigem e corrigem muito bem essas provas manuscritas. Mas a

grande questão é o que eu realmente quero avaliar do meu aluno. Eu quero avaliar se ele decorou aquele conceito. Eu eu pretendo entender se o aluno ele conseguiu entender aquilo a ponto de pôr em prática. Porque o mercado de trabalho não quer saber a teoria, ele quer saber se o aluno realmente sabe aplicar. Então, eh, se nós pegarmos um exemplo do passado, ah, quando eu fiz a graduação em administração, eu me recordo que na disciplina de matemática financeira não podia usar HP 12C. Eh,

>> professora, faz só uma pausa agora. Faz só uma pausa agora, por gentileza, pra gente voltar todo mundo junto. Aí você continua, tá? 4:48 neste momento aqui no intervalo, nós estávamos com a professora Josimara de Lima Mauer, fazendo eh uma avaliação aqui, na verdade falando sobre as avaliações que eu perguntei, será a prova tradicional, aquele modelo morreu, acabou? e ela tava falando justamente sobre o que é que eh se quer realmente eh perguntar ao aluno e como ele vai eh responder usando também essas ferramentas. Pois não, professora. para

concluir. >> Bom, para concluir, então, a o grande ponto é a instituição de ensino deseja avaliar o que naquele aluno. Ele aprendeu, ele sabe pôr em prática no mercado de trabalho. Se ele de fato aprendeu, ele deve hã saber responder qualquer tipo de avaliação, seja uma avaliação tradicional ou não. Agora, se o a o a instituição deseja só saber se ele entendeu o conceito independente da aplicabilidade, aí estamos falando de uma avaliação que já é ultrapassada, que não vai atender as habilidades e competências necessárias pro mercado do trabalho tradicional. Quem dera então se

nós pensarmos no mercado de trabalho agora na era da inteligência artificial? Então é de fato olhar a forma da avaliação e se reinventar. Então, ter uma prova oral, entender como fazer para que o aluno entregue todo o passo a passo que ele trabalhou usando a inteligência artificial, é tornar esse aluno aluno fluente e o professor também, porque se o professor não for fluente em a, ele não vai conseguir elaborar uma prova para fazer essa avaliação. E não é porque ele não tenha o professor não tenha conhecimento, é porque com o avanço bom da inteligência artificial se está exigindo avaliações mais criativas, digamos assim, porque os chats eles são criativos, inclusive para inventar uma resposta que não existe. >> Pois é, porque o aluno ele tem ali uma IA generativa no bolso, né, gente?

Aí é assim, deixa eu trazer aqui participações. A professora Mônica, ela diz: "Enquanto o Enem e o Enade forem assim, esse tipo de prova nunca vai morrer. Ela deixa aqui esse, né, essa pequena bomba pra gente. E o João Lopes diz: "É estranho como temos uma ideia do tempo você falando meu neto. Muito massa. A

sua fala é como aquela ficha que cai quando a gente vê o filho falando grosso ou o filho do nosso amigo já chegando barbado onde nós estamos. Viva a vida a gente estar vivendo e vendo eles viverem. Meu neto, gente, tem 20 anos, vai fazer 21 anos, então ele já tá bem crescidinho. E Vladimir Nuna, obrigada, João Lopes, pelo seu carinho. Eh, trazendo aqui já pra questão, não sei, da ética também, né? Porque a

inteligência artificial que o professor Alan disse que nem devia ser esse ter esse nome, eu tô curiosa para saber que nome que devia ter, professor. Eh, como é que a gente faz, por exemplo, para que eh as desigualdades não sejam replicadas, né? Você trabalha justamente com isso, né? Então, com vocês, sendo pesquisador, eh, como é que a gente faz para não ter, porque os a máquina ela aprende pelos modelos que são ensinados e a gente tem visto modelos e de preconceito, de ódio, enfim, como garantir que a na educação não reproduza ou não amplifique esses essas desigualdades? >> É, eu acho que é pior do que isso, né?

Eh, porque a IA ela é uma ferramenta. Essa ferramenta ela exige a comunicação, como eu falei, ela exige que nós de alguma forma nos eh façamos essa essa comunicação. E o mundo digital, ele nos dependendo até da nossa idade, por exemplo, eh é difícil nós, por exemplo, a minha mãe, a minha mãe tem uma dificuldade grande de fazer uma um reconhecimento facial. E isso tira ela do mundo digital, tira ela completamente. Ela não consegue fazer uma prova de vida, por exemplo.

Por quê? Porque o mundo digital para ela não é o mundo que ela viveu, não é o mundo que ela consegue se se não tá inserida. A minha, o meu problema e o que eu tento alertar e eu tento jogar é que a tendência que tá chegando aonde exige uma literacia digital ou uma algo midiático no sentido de de de como uma evolução nossa como espécie no sentido de usar a IA, isso tende a nos dividir eh de uma forma muito grande como nunca aconteceu. Eh, a tendência é que, eh, países que possuem uma inteligência artificial mais evoluída, eh, e esse e isso de alguma forma acabe dividindo, por exemplo, a gente estava vendo lá, os Estados Unidos tá eh eh cortando as evoluções da IA, que em que só os americanos usem de alguma forma, isso pode gerar uma divisão absurda no sentido de produtividade. Quem não tiver essas últimas versões, eh, vão estar abaixo das outras. Aí não adianta um

desenvolvimento cognitivo. Por quê? Porque fica geral a a produtividade. Isso vai gerar uma uma uma subespécie, vamos dizer assim, de quem está digitalmente e quem não está digital. Então, eh, quando eu de alguma forma digo que nós, como soberania, como brasileiros, como um todo, deveríamos pensar nisso, é que a tendência se continuar a evolução dessa forma e de alguma forma nós ficarmos totalmente eh dependentes dessas bigtecs, e eles fecharam isso, o que que nós vamos fazer hoje? Eh, nós vamos não vamos conseguir

fazer o básico de atividades e outras outros países vão ter essas atividades na sua essência. Por quê? Porque eles na sua essência eles conversam com a e nós não nós precisamos desenvolver um pront para que a gente fale com a máquina. Eles não. Por quê? Porque a a forma que

ela foi ensinada, a forma que ela foi estruturada é usando o o inglês, é usando a estrutura das palavras, é usando algo que nós não. Então eu eu ainda ainda ainda vou muito além a a no sentido de preocupação. Eu não tô só preocupado com viés eh da forma que ela foi estruturada, né, de ela entender às vezes que que ah, e ela discrimina uma mulher ou discrimina uma, eu vou muito pior no sentido da nossa de como nós a nossa essência é humana, no sentido de da onde nós a evolução que ela tá indo versus a forma que nós estamos nos lidando com ela. brinco que é como se fosse uma jar do homem de ferro. Uma coisa é o homem de ferro, uma coisa é o Homem de Ferro com os jarves.

>> Então imagina nós, se nós só tivermos um >> uma carcaça de ferro, a gente é só um algo com ferro. o o se tem algo de com uma inteligência ajudando, o cara voa ou ele faz, ele vira realmente um superherói. >> Então a tendência nossa é essa, é se nós não, de alguma forma não nos organizarmos no sentido de melhorar essa comunicação e como esse professor fez, não é? Eu só vou criar um inject aqui para quem usa ou quem não usa. Pelo contrário, nós temos que melhorar e temos que dar a possibilidade que todos as pessoas usem. Independente da sua

idade, independente da sua literacia, independente da sua cognição, independente do que for, porque se ela não usar, ela vai estar como espécie, ela vai estar sendo rebaixada. Isso para mim é um dos maiores problemas que eu vejo, >> é >> nós não tratamos. É, e a gente até hoje ainda tem a coisa país país subdesenvolvido, país desenvolvido, isso ainda não saiu da mente, por mais que os termos tenham eh sido modificados ao longo dos anos. Eu tenho 3 minutinhos, acreditem. Eh, a Lampan diga aqui pr pra gente diante disso, né, que que Vladimir falou, qual é a habilidade humana mais urgente nesse momento então que a gente tá vivendo?

A gente precisa usar as mãos, voltar a usar as mãos. A gente vê criança que sabe muito bem fazer esse movimento de rolar a tela, mas você pede qualquer atividade que seja às vezes eh eh ali ajudar na cozinha a a amassar um papel, alguma coisa. aquelas atividades que a gente tem desde o jardim de infância, que é uma sala de aula colorida, à medida que a gente vai chegando na universidade, a sala de aula vai ficando cinza demais. A gente olha com um certo preconceito para essas habilidades. Então, a mão ela tem que ser resgatada.

E Maisa, já adiantando, qual outro nome que a gente poderia usar para parao invés de inteligência, eu deixo essa missão pros nossos ouvintes para compartilharem aí nas redes sociais da CBN de Oovo qual o nome que vocês acham que a gente poderia colocar, que daí eu quero ler, eu quero ver as provocações que surgem disso. >> Ó, tem o Emerson aqui dizendo: "No meu tempo, até as provas eram ditadas pelos professores. qualquer de português, mesmo eh sendo em outras disciplinas, como matemática, era levado em conta e tirava pontos. Eu tive professor na universidade no curso de jornalismo que eu fiz tardiamente, que todas as provas ele corrigia o português. Ele não ensinava língua portuguesa não, viu, gente? E professora,

que o que que assim você diz pros professores que ainda estão olhando paraa IAG: "Ih, esse bicho vai me pegar e vai me substituir". Bom, primeiro é que o professor não será substituído pela inteligência artificial. O professor será substituído por outro professor que usa inteligência artificial. Então a minha dica é vamos buscar formação, vamos de fato entender que a IA veio para potencializar a sala de aula. Eu era professora e eu criei uma empresa de A. Por quê? Porque eu

queria facilitar minha vida. Isso há muitos anos. Então assim, professor, inteligência artificial não vai te substituir. Agora pra instituição de ensino, algo que eu acho que é muito importante é a instituição de ensino, criar uma política clara para uso de a, informando o que pode, o que não pode e levar a formação para dentro da instituição de ensino, né, para tornar o professor e o aluno fluente. >> Muito bom. Eh, eu tô perguntando aqui,

eh, em lugar de inteligência artificial ou a gente devia ter feito essa pergunta mais cedo, né? Era professor Alan. Agora eu só tenho muitíssimo agradecer a vocês. Eh, pena que a gente perdeu um tempo ali, né? Mas foi bom demais. aqui

conosco, Miguel Andrade, ele diz: "Acho que deveríamos chamar de obediência artificial, pois de fato a inteligência artificial devolveu o poder pro usuário. É o prompt que manda o sistema só obedece". Obrigada, Miguel, pela participação. Você curtiu, professor Alan? Tá bom, muito obrigada, tá? Eh, quero

agradecer aos nossos convidados de hoje pela pelo belíssimo papo aqui com a gente, a Lampade, Vladimir Nuna e Josimara de Lima Mauer. Obrigada. Bom fim de semana. Obrigada a você que esteve conosco participando. Miguel Andrades tem 53 anos e acha que nós não seremos substituídos pela inteligência artificial e sim por outra pessoa que entende muito de inteligência artificial. Foi o que a professora

Joimara disse. Muito obrigada. Tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa, do Diego Vidal e da Alisandra Vitória. Produção do Alan Dantas, Letícia Lopes e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo Marcos Tardã.

>> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Você fica agora com o repórter CBN na sequência. Ponto final CBN. Até amanhã.

Debates do povo.

Repórter CDN.

เ