---
video_title: "Cenário econômico do Ceará, transição energética e economia azul"
video_id: ehtxBm3loCc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ehtxBm3loCc
video_date: 2026-07-10T15:04:39+00:00
video_description: |
  O economista e consultor do Anuário do Ceará, Célio Fernando Sales de Melo, discute o cenário atual da economia cearense, os desafios da transição energética e conciliação do trabalho humano qualificado com a inteligência artificial. A economia azul tem avançado e o PIB está cada vez menos concentrado na capital do Estado, Fortaleza.
  Saiba mais em: https://www.anuariodoceara.com.br/
  
  #AnuariodoCeara #OPOVO #econonia #energia #IA
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A economia do Ceará é um dos destaques anuários do Ceará, como todos os anos. Pela economia passa não só o presente, mas o futuro do estado. Um estado que tem limitações do ponto de vista do meio ambiente, do ponto de vista [música] da capacidade produtiva, mas ao mesmo tempo muitos potenciais. Eu tô falando de um estado que passa a ter, por exemplo, uma sede do ITA, de um estado que tem desafios imensos, mas também tem muita criatividade. E o capítulo especial do anuário sobre a economia trata desse assunto. O conteúdo é assinado pelos

técnicos, pelos pesquisadores da BFA Investimentos e à frente da equipe o economista Célio Fernando Bezerra Melo, que assina também artigo no anuário. E é com o Célio Fernando que a gente conversa no programa de hoje. O programa do Anuário já está no ar. A economia do Ceará historicamente luta contra o percentual muito tímido no bolo nacional, na casa dos 2%. Eu tô falando de um estado que tem posição geográfica favorável, que agora tem a agenda positiva da Transnordestina, que tem uma agenda com hidrogênio verde, que tem uma série de agendas positivas, por exemplo, no mercado automotivo, mas ao mesmo tempo, para cada agenda positiva, uma série de fatores a serem discutidos. E

essa discussão está no capítulo da economia no anuário do Ceará. E conosco aqui Célio Fernando Bezerra Melo, que assina artigo do anuário. Célio Fernando, muito bem-vindo, meu caro. >> Obrigado mais uma vez, Jénio. Aqui é importante para esse registro histórico que é o anuário, né? Certamente. E a

história, e você é muito atento a isso, ela é feita de ler o passado para, como sabemos, não repetimos os erros de sempre e olhar paraa frente sempre com inovação, com criatividade. No anuário você trata disso. Você tá falando de uma agenda positiva de hidrogênio rede, como eu falei, eu tô falando de manufatura de carro, que na verdade é um sistema que não é propriamente montador, é montagem de kit, mas é um começo. E ao mesmo tempo a gente sabe das limitações de um estado que padece chuva irregular. Que Ceará é esse que em 2026 olha pro o Ceará 2050 sabendo que tá bem perto?

>> É o estado é um estado processo, como eu chamo, e um estado resiliente, né? E na história que você fala, começa nessa visão criativa até pelas artes, né? Se você for de José de Alencar e até olhando o mar por Iracema ou alguma coisa desse cenário, né? você também vai ver eh Raquel de Queroz também na cerca do 15. Então é muita muita história que a gente consegue aprender eh às vezes colocado em em versos e e prosas, né, importantes. E a gente consegue aqui dar

uma olhada um pouquinho melhor pro Ceará nesse futuro. E ele ser protagonista, né? Talvez a nossa questão seja de como articular e integrar tudo isso, mas acho que o Ceará vai ter sido muito bem a a sua construção nos últimos anos. A gente tem uma história mais recente eh do Porto PEN, talvez 25, 30 anos atrás. eh uma história mais recente que vem eh nesses planejamentos de longo prazo, retomando, né, a visão que havia no passado dos plameges do Virgílio Távara ao Fortaleza 2040, Ceará 2050, que começa a criar um pouquinho de horizontes, né? Quando você fala isso, a

gente consegue ver o horizonte e antecipar o que seria esse futuro para eh algo em torno do presente. Nunca imaginei assim, Hidrogênio Verde, quando a gente começou a falar era Netzal eh para 2050. Depois a gente encontrou alguma coisa que poderia ter demandas mais fortes em 2034, 2040 por aí, né? Então tudo isso vai nos construindo novas horas, novas novos tempos, né, para tudo isso. >> A propósito, eh você falou 2050, eu falei de propósito também, 2040 são e lampejos, eu vou chamar assim, C de planejamento, porque o Brasil não é só uma questão do Ceará. o Ceará e o

Brasil nos anos recentes e na história, década é pouco, a gente parece que no Brasil parou de planejar, né? Os governos se sucederam sem falar muito em planejamento, como que trabalhando com metas muito curtas. Como é que você vê o Ceará dentro do cenário nacional e se tratando de planejamento? >> Nesse campo, eu acho que a gente se antecipou, nós tivemos metas para o futuro, né? Inclusive 2040 eu tava responsável pela viabilidade econômica financeira. Aí até a Tom achando

interessante, eu fiz uma um exercício de um plano plurianal eh de 20 anos, né? Então a gente conseguia entender qual era o crescimento do PIB, qual o investimento, porque quando você tem um investimento público, você tem um multiplicador dessa economia, esse multiplicador kenesiano, que é do investimento privado, que depende da propensão marginal a consumir. Quando a gente tem também um estado pobre, a propensão marginal a consumir é muito alta. Falando bem de economia, olha como é interessante quando a gente fala no longo prazo. E esse exercício não é fácil. a cada gestão tem uma maneira e

um olhar diferente. A tentativa aí que se coloca, o Ceará pelo menos conseguiu eh construir espaços para o futuro bastante interessantes, seja na eh transição energética, que acho que houve eh um real protagonismo, né, dentro das linhas que a gente no passado eh já tinha até começado, energias eólicas e de alguma forma fotovoltaicas aqui no Ceará, mas de repente a gente deu um salto para falar um pouco mais. questão de transformação digital e até o olhar para a economia azul, que é um outro ponto muito importante. Por que tudo isso? Porque quando eu estava escrevendo esse artigo, tava falando de um estado eh processo, um estado resiliente, mas local. Por quê? Porque a gente tava

recebendo aí data centers monstruosos, né? Até que ponto isso vai poder ajudar a nossa economia. Mas isso aí já é decorrência desses cabos transoceânicos, porque a gente tá chegando ao 18º. Então tudo isso aí vai dizendo o seguinte, quer dizer que o fibramento ótico, tudo que se passa de nanosundo, de velocidade, quando a gente fala de conectividade, passa pelo Ceará, passa pelo Ceará. Então isso nos dá um pouco mais de movimento do que um olhar, por exemplo, talvez para dentro, tá certo?

Eh, por quê? Porque nós tínhamos aí o semiário, sempre foi o problema. Acho que a vegetação de catinga de alguma forma, todas essas questões assim foram olhadas de uma outra de um num outra dimensão e a gente tá agora num outro momento para poder ver tudo isso. Mas vem uma coisa chamada inteligência artificial. E na inteligência artificial, onde é que nós estamos?

Pouca gente reconhece que, por exemplo, Fortaleza é a capital do Nordeste, é o maior PIB, maior do que Salvador, o Recife. Às vezes as pessoas cometem o equívoco de olhar, por exemplo, o Porto Digital como uma coisa integrada. bonita na região em Recife, mas o PIB nosso de TIC considerado é maior e superior ao de Pernambuco. E aqui no Ceará nós temos até mais iniciativas de startups, né, dados do Sebrai, eh, em todo o estado do que eh Pernambuco ou pro Salvador e tudo. Como é que pode? PIBs maiores não

tem essas iniciativas. Então a gente conseguiu fazer alguma coisa que é diferente. Talvez o PIB hoje da TIC do Ceará chegue a 12 bilhões contra talvez 10,5 de toda Pernambuco, talvez ali na região onde é o ponto digital de 7,6 B. Então são números que são importantes pra gente entender. Fortaleza, Fortaleza também no mesmo espaço. Muito bem. E aí

vai sendo melhor, vai, porque nós temos essa questão das conectividades, esses data centers, tudo isso. Eh, hoje no Ceará já são 12 data centros, não tô falando de TikTok nem no que vem, não. Então, é muita coisa e às vezes você não reconhece o cinturão digital. Cinturão digital criou vários ecossistemas de tecnologia que não tem, a gente só encontra alguma coisa, obviamente bem estruturada em Santa Catarina, tá? E e o Ceará tá conseguindo isso. Mas são

questões, Joélio, que vem com anos, 10, 20, 30 anos. Obviamente a gente tem um sistema político deformado. A quebra de gestão quebra também eh a forma de como você planeja, tá? E tudo isso a gente tem que pensar. Agora, as iniciativas são as melhores. Até quando a gente fala

de agora recentemente tava num num momento de biometano com Ministério da Minas Energias e tudo de novo, o Ceará tava ali, o que que era? era a o nosso eh lixão, né, vamos falar assim, o aterro sanitário oeste lá que fica em Calcáia, que tem hoje, vamos dizer assim, a maior produção de biometano no país e talvez em gás na rede, talvez também é das maiores que chega de fica entre 15 e 20% e na pandemia chegou a 55%. >> É, você falou na >> é muita coisa assim para poder rodar. >> Sim. Você falou em Pernambuco, mencionou que é a forza um PIB maior. Lembrando

que Pernambuco tem outros polos no interior >> que tem muita importância e Fortaleza é muito hipertrofiada. Mas teve um dado recente do IPS, Instituto de Pesquisa e Estratégia Econômica do Estado, mostrando um peso maior no interior. Citou até o Cariri, não é? Como um PIB que cresceu. Enfim, >> pergunto, você consegue olhar para esse mapa do Ceará e perceber potencial onde para que esse mapa seja tão desconcentrado da riqueza em Fortaleza.

Eu tô falando do Cariri. que é um polo não só de turismo religioso, mas um polo também acadêmico, não é? Recentemente serviço. Aeroporto de Juazeiro é um aeroporto regional. Pro norte. Pro Norte

a gente levou a Grendene lá nos anos 90 do século passado. >> Faz baixa tecnologia, injeta plástica para fazer sandália, paga salário mínimo. O que é que você olha para esse mapa do Ceará e você vê como potencial? Tem tr nordestina. O que que você vê hoje? Não, a gente tem aí mais do que

isso. E voltando a Pernambuco, do ponto de vista de TIC, né, que é o ponto básico da transcend nome ao setor, tecnologia da informação e da comunicação, >> é que é a fase quatro, né? que a gente tem mais para chegar no topo da transformação digital, eh, que tá aqui baixo, que é instrumento. No instrumento a gente já supera Pernambuco. Essa é uma questão que a gente tem que colocar, inclusive no interior. O cinturão ajudou

e os outros ecossistemas, quando você fala eh no que tem o interior, a gente já tinha o quê? Vento, né, e sol, né, que viraram recursos naturais. Agora a nossa pedra, principalmente com quando vem ferrovia, a pedra quando tem ferrovia cria valor. E não é só isso não. A gente tá falando talvez de lítio, de terras raras e outras coisas que vão servir para um novo movimento de beta é óbvio que isso você não faz sozinho.

Minério fundamental e crítico nesse processo todo. Eh, nós temos que ter um intermodal, não é uma questão só de fazer a ferrovia, é a rodovia, a navegação de cabotagem também ou a questão aérea. Então tudo isso tem que est colocado no mapa, não é uma coisa só. E o interior ele consegue trazer isso. Agora não vamos entender que o interior vai trazer muito mais do que ele do que ele poderia eh dentro das condições hoje. Mas as universidades,

houve um avanço muito grande das universidades, tanto federal como a universidade estadual, eh o Instituto Federal, né? O Instituto Federal, só para ter uma ideia, já são dois, né? Instituto Federal do Ceará e o Instituto Federal Cearense. Você criou uma uma partição importante que você só encontra em São Paulo, Minas e e outros estados, Paraná e etc. Por quê? Porque cresceu

muito. Nós tínhamos o segundo eh número de institutos federais do país, tá certo? Então, se a gente notar isso, então naquela mesma esteira da educação, eh, o Ceará avançou nas universidades, tá lá, tá em todo canto. Vamos ver como é que isso se se dimensiona. Não é só ter o Hospital Regional, mas também ter os cursos de medicina também trabalhando pra gente poder isso só na lógica do serviço público, mas na lógica produtiva já começo a se ter. Por isso que eu

falei no Nordeste, se você for pegar o mapa do Sebrai, nós já temos 915 eh iniciativas, né, de startups que são em todo. Só vai pegar eh Pernambuco, segundo SEBRAI, eh não chega a 800 e lá na Bahia não chega a 600. Olha que coisa diferente. Isso é porque o estudo foi para lá. Não é 10, 15. A Coreia demorou

30 anos, Josélio. A gente tem uma visão de ignorância pragmática. Eu vivo comentando, lógico, foi um amigo meu que me deu esse nome e eu fui povoando esse nome, eh, que era o Dimas falar ignorância pragmática. Porque você quer o curto prazo ver só um pau, mas pelo um sistema político deformado. Eleições de dois em dois anos, quem é que quer fazer algo estrutural para o futuro? Eu tenho

que ganhar a eleição amanhã e de repente as eleições estão começando muito antes. Então, economia política, eu quero dar escolhas. Orçamento participativo, eu vou escolher o quê? para o serviço público, como deterança para eu poder trabalhar esse estado todo. Mas eu vou pensar em educação, saúde, segurança, né, para eu poder atrair os investimentos. É normal esse

>> a propósito de interior, você falou segurança, falando as demandas que a gente olha pro interior, eu vou agora juntar o sertão e o mar, que eu sei que você é um entusiasta deve chamado economia azul. tem um trabalho, o trabalho não é de hoje que você fala isso já há algum tempo. E a gente já teve alguns movimentos do simbólico ao mais efetivo. Quando eu vejo as canoas na beira, eu tô falando de economia do mar. É simbólico, mas é um momento em que a cidade de Fortaleza olha pra sua costa ali e faz disso uma atividade econômica. Passeio de canoa é um

símbolo. Aí você tem indústria de sardinha lá em Latando, Sardinha em São Gonçalo. O que que o Ceará tem hoje na agenda olhando para o mar, Célifer? >> Ave Maria, fantástico isso. Houve uma evolução muito grande, tá? Você

colocando assim, quando eu me lembro falando lá atrás, né? o hipercuter da economia do mar, eh, que foi um estudo, acho que a gente teve essa oportunidade lá na, eh, em Portugal, né, naquele momento ali, acho que era 2013, né, Joacélio? >> E chegando lá tinha o Instituto do Mar. Instituto do Mar, de repente me encontro com um professor lá do Instituto do Mar, que era o o redator do hipercluster da economia do Mar Europa em 2005. Faleceu 2 anos depois, mas deu foi o tempo suficiente para chegar aqui pro 2014.

Mas que quer dizer isso? Hoje nós somos o primeiro em atum, viu? E a pesca aqui deu um salto violento. Antigamente atum era da Coreia e da China, viu? Então essa é uma mudança muito forte, né? Lá o

Gradivol, o pessoal dos congelados e tudo e tal, muito forte. Ea dando o trabalho que faz o Rômulo também no Indice for Futury lá com as questões de kite sf, né? E poxa, o que vem hoje do turismo para tudo isso é muito forte. Mas a gente tá falando, eu não vou nem citar todos, o Ceará foi o primeiro a fazer o planejamento espacial marinho, tá certo? Não servia só pro Ceará, porque teria que ver eh a questão do Nordeste. Então, foi feito pelo CMIB. O

planejamento já tá com 14 cadernos, né? Eh, trabalhando aí o Nordeste todo e também lá com BNDS e o sul do país também trabalhando. Mas a o planejamento espacial marinho tem que ser da Amazônia toda. E aí Amazônia Azul, né, que a gente chama. E aí quando você olha isso, e a gente teve agora recentemente o Ocean Summit, né? E olhando tudo isso,

poxa, Jocélio, como o Ceará evoluiu em vários pontos. Nós temos a segunda carteira, pede só pro Rio Grande do Sul, de eh carteira, quando eu chamo assim, projetos do IBAMA para energia offshore. Falava ali dos cabos transoceânos, quase 18, tá certo? Colocando que a gente tem, sabe o que que aconteceu, Jocélio? Esses cabos agora vão poder fazer sensoreamento de setácios, de tudo. Nós

tínhamos os cabos e não aproveitamos o sensoreamento. A gente vai poder daqui talvez sensoriar toda a costa do Brasil. E aí, por quê? Porque evolui a ciência. a tecnologia tá se evoluindo de uma forma de uma aceleração. Às vezes a

gente não pode ser monotemático. Eu olhei o data center, eu olhei um ponto, não, não é isso. É o conjunto de tudo isso. E de repente quando a gente vê a corrente de comércio aumentando, a gente já superou Recife ali e como é que daqui a pouco nós estamos iguais táqui, como é que pode? E o porto PC ainda nem se desenvolveu no dever no dever de casa dele. Os portos quando a gente olha,

seja do Mucuripe, seja de lá, é muita coisa. Agora isso demora, isso tem que ter esse conhecimento. Nós temos que ter os estudos. Labomar. Labomar é [roncando] uma história muito bonita do estado do Ceará e que compreende muito bem cada pedacinho do solo. Quando a

gente fala de calcário, quando a gente fala de n coisa, lá em Sergipe a gente vê potássio. Imagine o que que é o Brasil que não tem hoje eh e é o primeiro eh importação que é fertilizante. Não era bem o hidrogênio verde, era o hidrogênio verde com nitrogênio [limpando a garganta] se transformando em amônia. Daqui a pouco nós vamos ter um porto de amônia aqui também no Ceará. Para que tudo isso? Por quê? Porque o

Brasil eh é o celeiro do mundo. Na ética global, a segurança alimentar tá baseada aqui nesse país. E talvez a gente tenha aqui o quê? O escoamento de tudo isso e toda uma construção que começou com a lógica. Hidrogênio verde não era só energia, eram 17 cadeias produtivas. E a

pessoa tem que sair do monotemático e começar a mexer, misturar. Eu não posso pegar e olhar uma energia offshore sem olhar um cabo, um PLC, um Powerline Communication. Então vai muito mais. Eu não posso olhar um Ceará só pelo governo digital. Eu tenho que ver as cadeias produtivas que vão poder sair não só para uma indústria 4.0, mas para uma

sociedade 5.0, onde aquilo possa servir. Agora, a gente tá falando isso sempre, né? Eh, José, e quando você fala da economia, olha que coisa bonita, a gente tá vendo que tem até eh formas de fármacos para poder falar de algas. A gente não discutia isso dessa forma e os estúdios já estavam aqui do Ceará.

>> Como é que o Ceará concilia essa agenda do que interessa para ele do ponto de vista de algo consistente, que não seja só a fabricação do calçado que vai embora amanhã, >> sai do galpão, vai para outro lugar com a urgência, porque você falou na no tempo da política. É verdade. >> Tempo da política pede resposta. O prefeito do município X bate na porta lá da Casa Civil ou da SDE para dizer: "Eu quero uma fábrica de calçado para gerar emprego e renda". Muitas vezes esse prefeito Cé não tá preocupado em ver que no município dele tem uma artesania que poderia ser apoiada para que o artesanato fosse um um viés importante.

O prefeito também não tá talvez preocupado por vezes de valorizar alguma, vou chamar um termo velho, vocação do município. Ele quer uma indústria que resolva o salário mínimo ali no fim do mês. Como é que se se toca uma agenda imediatista que a política puxa com o que você tá falando que é o que se deseja? José, eh, a política puxa de maneira equivocada, tá certo? Mas o que você disse é básico. Até numa

empresa, eu tenho que olhar o médio longo prazo, 5 anos, 15 anos, para onde eu vou, tendo essa visão de futuro, isso é básico. Mas se eu não eh começo assim, se eu não resolver meu problema do almoço e do jantar, eu não fiz absolutamente nada. Isso nas famílias, nas empresas e também no governo. Eu creio que o as assistências que são colocadas e elas devem estar cada vez mais num conjunto isso aí elas devam ser transitórias, tá? Então eu tenho alguém que hoje não está preparado para o mercado de trabalho. Eu preciso treinar,

eu preciso trazer. Até que ponto eu conheço, consigo fazer tudo isso com 33% do analfabetismo funcional que existe no nosso país e no Nordeste é bem pior. Então eu tenho que ter uma agenda para extrema pobreza diferente. Eu tenho que ter tudo. São políticas públicas. Mas eu

sempre vou pensar o seguinte, o estado pode ser o provedor de alguma forma. De alguma forma ele provém por um tempo, mas esse tempo tem que tá o quê? Preparando mão de obra. Agora eu acredito nessa triple que é o quê? é quando você trabalha a iniciativa privada com a academia e etc, que esse é um ponto difícil de ser integrado e articulado para que a gente, olha, vamos tirar aqui a natureza humana das vaidades e dessas ambições e tentar trabalhar numa coisa que seja melhor pra sociedade como todo. Isso é o que a

gente tenta, uma justiça social nesse sentido. Então eu preciso fazer alguma coisa. Então eu preciso, quando eu vejo assim as startups, eu gosto porque são jovens que já estão tentando empreender. Então a gente tem que fazer um empreendedorismo inclusivo. Nós temos que fazer uma educação emancipatória.

São novos termos que vão chegando, porque senão a gente não chega lá. Se a gente não tiver preparado nós mesmos eh vindo a IA aí, como é que a gente se coloca dentro desse mercado? Eu acho que a Iá é o seguinte, você tem ali eh uma pessoa com conhecimento que utiliza uma ferramenta, um instrumento para melhorar sua produtividade. Não é o inverso. Dado que eu não tenho conhecimento, pego uma inteligência artificial. Esses

movimentos é que a gente vai ter que entender. Mas quando a média não tá boa, a Iá resolve. Eu vi um empresário me pegando dizendo assim: "Olha, ele tinha um consultor tributário, tinha um controller, tinha meia dúzia de pessoas de alto nível pagando muito bem". Aí no final, olha, então vamos fazer isso. Ele pegou, olha, mas eu olhei no Gemini Pro e tá dizendo outra coisa. Aí ele me

perguntou: "O que que eu faço?" Cara, faz o seguinte, demite o teu controle, demite todo mundo, inclusive você, porque a empresa não precisa mais de você segundo você tá rodando. Não é bem assim. A gente tem que ter o instrumento da IA, não é fugir nem coisa nenhuma, mas entender que tem alguém que tenha conhecimento para poder rodar. Isso serve também para o setor produtivo. A

gente tem que pegar e dar uma elaborada. Você falou de confecção e sapato. Nós temos que ir pro design. A gente tem que melhorar a produtividade, vai vir a robótica. Então, esses setores vão ter que ter pessoas que vão ter que cuidar dos robôs, que vão ter que cuidar de outras coisas. Então, os institutos

federais fazem a sua marca nesse sentido. Os próprios eh trabalhos que estão sendo feitos aí pela pela Federação das Indústrias, Fé Comércio, eu tenho gostado no sentido dos laboratórios lá com o nosso amigo Paulo André, poxa, é uma coisa melhor do que a outra. Então isso alcança uma população que precisa se rapidamente acelerar como ter esse conteúdo para poder estarem num novo mercado de trabalho. Mas não é as indústrias tradicionais que vão nos sustentar para o futuro. E no curto prazo eu tenho que mantê-las para manter esses empregos eh de uma forma, mas a gente tem que pegar e construir. Eh isso

é o incentivo e o subsídio que existiram no passado. Eles têm que ser elementos de transição para tudo isso. Célio, é uma pergunta sempre muito difícil, mas o curto prazo tem que existir, não é ignorância pragmática, mas sempre é o seguinte, eu posso mudar o tempo todo, o longo prazo e o médio, mas eu tenho que eh mudar conforme na minha adaptação, adaptando ao novo conhecimento ou o conhecimento que ainda vai surgir no futuro para eu poder estar vivendo esse meu curto prazo. O que eu não posso é est agindo no curto prazo sem est conectado com um 2050, alguma coisa. E outra, a participação da sociedade é fundamental. A gente tem que ter esses

elementos todos com todo mundo participando. Não quer dizer que todos vão ter o mesmo nível de discussão, mas é interessante as pessoas irem aprendendo juntos essa essa visão de futuro. >> Célio, a gente tá falando de uma agenda hoje na economia muito conectada com o meu ambiente. Então, posso pegar o caso da Amazônia, a grande polêmica federal foi a pesquisa em busca de petróleo lá na na bacia Equatorial na Amazônia. versus as restrições do IBAMA para conceder esse aval para pesquisa. Aqui

no Ceará nós temos pelo menos quase 20, 17 projetos de eólica offshore e ao mesmo tempo tem uma pesquisa, né, lá na UFC que coloca a preocupação quanto à pesca. O Adão Lares, que você conhece muito bem, já se posicionou questionando inclusive esse estudo, alegando que não fazia tanto sentido assim. Santa Quitéria tem urânio e ao mesmo tempo tem uma preocupação com impacto ambiental disso por lá. Eu posso pegar isso pro agronegócio que tem no Ceará o uso do drone autorizado, não do avião. Mas tem uma preocupação. Governador até disse:

"Olha, aprovei porque é mais seguro um drone do que um trabalhador com equipamento nas costas". Isso tudo posto. Como é que a agenda chamada ISD ou ASG, como queira, que parece muitas vezes coisa para inglês ver, como é que ela tá presente hoje? Você que conhece o mercado em tudo que você tá falando, seja por parte do governo, seja por parte do setor privado. >> Eu vou por uma crença, tá? Eu acho muito

importante, principalmente pelo nosso às vezes pré-colonialismo ou colonialismo de como segue a nossa eh a nossa construção do sistema capitalista, tá? Então é bom que tenham pessoas fortes brigando, colocando essa questão da preservação e conservação do meio ambiente da maneira mais ríspida possível, porque nós estamos falando da humanidade, a questão do aquecimento é forte, aquecimento global e as questões até dos corais brancos, até colocando na economia do mar. É genuína a discussão que se faz sobre a margem equatorial, sobre esses pontos, mas nós temos que entender que é transição energética e ainda a demanda é por óleo e gás. Então eu tenho que encontrar, isso é um é um debate muito forte, eh aceitando, respeitando toda a discussão ambiental, mas entendendo que tem um socioeconômico muito forte, porque as pessoas ainda estão em condições muito precárias, tá certo? E essa resiliência, ela pode ser suprida de de alguma forma, mas tem que ser suprida de uma maneira correta. Não

é fazer de qualquer jeito, não é explorar o mar de qualquer jeito, tá? Quando você falou ali a a questão dos peixes, tudo bem, eu vi lá de um grupo holandês lá na eh na conferência da década dos dos oceanos utilizando a base para habitates marinhos, pelo contrário, chamava era mais peixes, tá certo? Então eu tenho que usar ciência não para restringir, eu tenho que encontrar a ciência para encontrar soluções que atendam o ambiental, obviamente planeta Terra ou planeta água, como quiser dizer Guilherme Arantes ou a visão do eh Leonardo Bof, qualquer um que seja. Nós temos que entender que a gente tem que sobreviver a tudo isso, que é uma questão que pode ser antropocêntrica, mas também pode ser geocêntrica. A gente só vai saber há 1000 anos e nenhum de nós já está vivos. Mas enquanto isso, a

gente tem que tentar trabalhar a humanidade de uma maneira certa. Agora vamos tentar encontrar ciência que não crie exclusões, mas uma ciência que possa construir harmonicamente o uso ordenado de tudo. É para isso que serve um planejamento espacial marinho. Eu entendo que se eu for considerar esse prédio que a gente tá colocando, tinha uma terra aqui e provavelmente tinha um lençol freágico. Desse jeito nós não teríamos nem habitações de uma maneira geral. Ah, mas aí você tá extrapolando.

Não é isso. É porque a ciência vem, a gente tem que ver como tratar tudo isso. A gente precisa fazer essa preservação e conservação do meio ambiente, ao mesmo tempo que nós temos que pegar e avançar do ponto de vista econômico em muita coisa, senão não teríamos nem esses fibramentos eh que nós estamos tendo aqui, fibra ótica saindo aqui do Ceará. Como é que a gente faria conectividade? Não dá por satélite Wi-Fi. A gente

precisa ter alguns elementos que vão est em conjunto com a terra. >> Célio, em linhas gerais, porque eu tenho pouco tempo, >> qual a capacidade que um estado como o Ceará tem de tocar uma agenda econômica, apesar da união, apesar do país? Eu tô falando de um estado subnacional que pode ter relações internacionais estabelecidas, mas tem um teto para isso, seja numa política pública, até porque os recursos são diminutos. Olha, sendo assim também no poder de síntese, você tem razão, tá certo? A gente tem uma coisa chamada paradiplomacia e protodiplomacia.

Então, as relações internacionais não se envolvem somente com a união. Eu posso ter, como teve o Ceará, discutindo, eh, questões da China. Às vezes você pode estar alinhado ali com o governo federal, às vezes não. Me lembro eh ter ido pra COP 26 eh com total adversidade com relação ao que pensava a União e a gente foi numa protodiplomacia até para conversar com o príncipe Charles na época. Então esse debate é possível. Eu

tive experiência para dizer Charmel Shake do mesmo jeito. Então, eh, nós temos que entender agora o que não pode ser superficial debate político sobre as relações internacionais de um estado em relação à união, tá? A gente tem que estar conversando com o Itamarati o tempo todo tentando encontrar essas agendas, agendas econômicas, conversando com os empresários que também tm interesse pra gente entender essa corrente de comércio, que é um primeiro ponto, e também como é que a gente captura. E era uma ideia do Grossman Help, que é um que era um um foi muitos anos, mais de 30 anos esse debate, viu? Que era sobre como eu poderia capturar a tecnologia, tá certo? E existia,

obviamente, o Robert Solo, que era um que ganhou um prêmio Nobel, né, que diz: "Olha, essas questões a gente tem que compreender bem, elas são caras e às vezes a gente tem que pegar e trazer a a tecnologia para dentro, mas isso numa negociação." Eh, eh, e aí a gente vai pensar muita coisa sobre infraestruturas digitais e coisas que possam atender as diversas cadeas produtivas. A gente não pode ficar assim, ou dataset, isso não é inteligente. Agora, o que que isso pode me trazer em todo o entorno? Isso passa a ser uma coisa interessante, é a visão sistêmica com entendimento da complexidade e sabendo que tem muita coisa que é interconectada, interdependente. Precisamos de líderes

com essa capacidade de conversar. >> Tá dizendo o seguinte, a tal bala de prata que a oposição sempre menciona, ao tempo em que ela tá mirando no ponto, ela tem um percurso desse desse objeto que vai desse projétil que vai gerando algum impacto. >> A bala de prata passa a ser cartesiana. A menor distância entre um ponto ainda não é uma reta. Pode ir pegar um um barco, um veleiro que você vai ver que o vento pode lhe dar maior velocidade para chegar no outro ponto e assim é o mundo.

>> Muito obrigado, meu caro. Até a próxima. >> Ob. Tá bom. Eu conversei com o economista Célio Fernando Bezerra Melo, que inclusive é o próximo presidente da Academia Cearense de Economia, consultor econômico do Anuário do Ceará, assina o artigo nessa edição novamente. O Anuário

do Ceará, que é uma edição luxuosa de 680 páginas, 14 capítulos, você pode adquiri-lo em bancas, livrarias ou acessar na versão online gratuitamente anuardosiar.com.br. br. Você pode acompanhar a série de programas do Anuário aqui no canal FDR, também no YouTube do O Povo e no site do Anuário do Ceará, anuardoseará.com.br.

Também você pode seguir a gente pelo Instagram da Fundação Democctoro Rocha, @fundaodemoctorocha, e pelo Instagram Anuario doce. Muito obrigado, até a próxima.

เฮ