---
video_title: "Os caminhos para o desenvolvimento dos municípios cearenses"
video_id: wS77khdaoJk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wS77khdaoJk
video_date: 2026-07-02T21:06:27+00:00
video_description: |
  Waldemir Catanho, ex-superintendente do Detran-CE, fala sobre as políticas de saúde, financiamento de políticas públicas, dificuldade de arrecadação própria e de geração de emprego dos municípios cearenses.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Aqui na PEC Brasil, no Centro de Eventos do Ceará, nós montamos um estúdio na entrada da feira dos municípios. Isso porque a gente quer ampliar a narrativa sobre todo o estado do Ceará e dar protagonismo aos municípios cearenses. E agora eu converso com Valdemier Catano, ex-superintendente do Detrão, que conhece o estado do Ceará, né, que eh enxerga o cenário de uma maneira ampla. Eh, Catano, o que que você acha que os municípios cearenses estão precisando nesse momento? Eh, de que forma eles podem se articular para um desenvolvimento econômico e social mais efetivo, né, e de melhoria da qualidade de vida. Qual que é a sua opinião sobre

isso? Olha, o Ceará, de uma forma geral tem avançado muito nos últimos anos, né? Em termos de política de saúde, você tem toda uma interiorização de equipamentos de saúde de hospitais, né? Hospital na região norte, no Sobral, um hospital na região do Cariri, um hospital na região do do Vale do Jaguaribe. Está sendo construído agora um hospital no Macíço do Baturité, um hospital na em Iguatu vai atender toda a região ali do Centro Sul, um outro hospital na região de Crateú.

eh se iniciou o tratamento do câncer, né, em em nesses equipamentos do interior do estado. A parte de educação também teve um avanço grande nos últimos anos, não é? Escolas profissionalizantes, implementação de ensino integral, mas ainda tem muita carência, né? E particularmente em relação aos municípios, eh, principalmente no Nordeste do Brasil, Ceará não é diferente. Nós temos muita debilidade dos municípios no sentido de de financiamento de políticas públicas de uma forma geral. os

municípios em geral, né, na na grande sua na grande maioria tem muito pouca capacidade de arrecadação própria. A grande maioria são absolutamente dependentes do governo federal, de recursos federais ou de recursos estaduais, né, de emendas parlamentares. Eh, então eles têm muita dificuldade. Dificuldade de fazer uma estrada, né? dificuldade de fazer equipamentos eh eh de lazer, de ações de políticas culturais, de fazer uma creche, né? Em

regra, quando essas coisas são feitas, são feitas com recursos ou do estado ou recursos federais ou uma combinação desses recursos, né? São poucas as exceções no Ceará de uma, né? Falando assim, Fortaleza, Eusébio, Maracanaú, Aquirais, né? São poucas as exceções de municípios que têm capacidade, né, a partir de recursos próprios, de de de executarem políticas públicas, né? Então essa é uma primeira grande dificuldade e a segunda grande dificuldade tem a ver com o desenvolvimento econômico desses municípios, né, de geração de empregos para além daquilo que é emprego da própria prefeitura, >> captação de investimento, né, >> captação de investimentos, né, uma indústria ou desenvolver a agricultura, né, e eh no sentido de de da agroindústria, né, ou do agronegócio.

É, a grande maioria vive, né, agricultura de agricultura familiar, né, são agricultura de subsistência, né, o que causa um empobrecimento grande da população. Para que você tenha uma noção, outro dia eu vi o senador C Gomes falar esse número, 25% da da população economicamente ativa do Ceará vive da agricultura, né? E a participação econômica da agricultura no PIB geral do estado, eh, sei lá, é 5%, 2%, é um troço assim, entende? Então, assim, você tem muita gente, né? Muita gente dividindo pouco recurso, gerando pouco recurso com baixíssima renda, né?

Então esse talvez seja o um dos dos grandes desafios dos dos nossos municípios, né? de você ter uma agroindústria forte, de você ter uma indústria, né, de você ter uma agricultura que possa produzir para além da subsistência de quem produz. M.