---
video_title: "🔴 Rotina de Deolane era monitorada por polícia antes de prisão; Prêmio da Mega Sena | OPR 25/5/26"
video_id: oClg_I7AAJk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oClg_I7AAJk
video_date: 2026-05-25T14:04:22+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #copadomundo #flaviobolsonaro #eleições2026 #danielvorcaro #edirmacedo #hantavírus #escala6x1 #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #estreitodeormuz #claudiocastro #taxadasblusinhas #calendariopis #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A estimativa da inflação brasileira para este ano acumula 11 altas seguidas. Segundo o boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central, a projeção avançou de 4,92 para 5,04%. [música] Para 2027, a expectativa do IPCA subiu de 4 para 4,01% depois de 3 semanas de estabilidade. As inscrições para o Enem 2026 foram abertas nesta segunda-feira. Os estudantes devem fazer o cadastro pela página do participante na internet até [música] 5 de junho. A taxa de inscrição

custa 85. Os candidatos que não têm direito à isenção devem fazer o pagamento obrigatoriamente entre hoje e o dia 10 de junho. O Exame Nacional do Ensino Médio é utilizado por instituições públicas e privadas de ensino superior como critério de seleção. O atleta de fisiculturismo e influenciador fitness Gabriel Gunley será cremado hoje em São Paulo. A cerimônia será reservada para família e amigos. Ele foi encontrado morto na

[música] manhã de sábado na casa em que morava, na zona leste da capital. De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, a perícia não encontrou sinais aparentes de violência no imóvel. O caso foi registrado como morte suspeita. Gabriel Gunley tinha 22 anos e 1.700.000

seguidores no Instagram. [música] O Papa Leão X publicou hoje a primeira encíclica do Pontificado dele. O documento contém o posicionamento da Igreja Católica sobre determinados assuntos e é dirigido a bispos do mundo todo. Entre outros temas, o ponífice aborda a ascensão da inteligência artificial e questões [música] sociais com uma orientação mais ampla sobre direitos trabalhistas em décadas. No horário de Brasília, 9:02.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

>> [música]

>> Rádio O Povo CBN [música] CC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CM [música]

[música] >> O Povo no Rádio apresentação Joséio [música] Leal. >> Olá, bom dia. Tudo bem? Tudo bom? São 9:3 dessa segunda-feira, 25 de maio de 2026. O povo no rádio ao vivo até às 11,

com muita informação, muito serviço e muito opinião para você formar a sua. Comigo Camila Magalhães. Bom dia, Camila. >> Bom dia para você, José, para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> A gente vai trazer informações sobre um acidente que aconteceu, um sinistro que aconteceu ontem de manhã na BR020 ali na altura de Calcaia. Era um PM que estava

numa moto, houve um acidente, ele morreu no local e o Alan Dantas traz informações sobre esse acidente. Alan, bom dia, meu caro. >> Bom dia para você, Joséo. Camilo Ventos do O Povo no Rádio nesta segunda-feira. Exatamente, José. Esse sinistro, né, foi

registrado ali por volta de 8 horas da manhã de ontem, domingo, como você disse, na BR020 em Calcaia. Sua ocorrência envolveu um automóvel Fiat Palho e uma motocicleta da marca Suzuk. Eh, o sinistro foi uma colisão transversal e vitimou o policial Rafael de Oliveira Donato, de 35 anos, que morreu no local. De acordo com as informações ali da PRF, Josélio, Polícia Rodovário Federal, ah, que atendeu ali a ocorrência, a motocicleta atingiu justamente a lateral do veículo. Eh, o sinistro deixou duas pessoas com lesões graves ainda. No automóvel estavam dois

ocupantes, o condutor, homem de 44 anos, e o passageiro ficaram feridos e foram socorridos por equipes do serviço de atendimento móvel de urgência, o SAMU, para uma unidade hospitalar. Durante o atendimento, o fluxo de veículos operou ali naquele sistema pare e siga, né? A necessidade de interrupção total da rodovia por cerca de 12 minutos para remoção dos veículos envolvidos. Após a conclusão dos procedimentos, o trânsito voltou a fluir normalmente ali no local. Segundo a PRF, José, a dinâmica do sinistro e as circunstâncias serão apontadas por meio de um laudo pericial de sinistro de trânsito. Em nota, a

Polícia Militar do Ceará lamentou a morte do policial. Segundo a corporação, Donato ingressou na PM 14 de abril de 2015 e atuava na primeira companhia do 20º Batalhão da Polícia Militar. A sélio, >> pois é, por absoluta coincidência, eu passei por esse trecho Alan, nessa estrada mais tarde, já na parte da tarde, né, por absoluta coincidência, foi exatamente nesse trecho aí da 020, né, havia muitos motociclistas, inclusive trafegando ontem nessa via e a gente naturalmente não vai fazer nenhuma perícia responsável, mas a velocidade é sempre um risco muito grande, especialmente pro pessoal que trafegue de moto, né? as imagens inclusive do corpo do rapaz lá, ele tava com com o equipamento adequado, a roupa dele, macacão, mas não resistiu a esse essa colisão. E havia também imagens, circularam essas imagens do rapaz que dirigia esse carro e ele também tava ferido, atordoado. Foi logo depois do

acidente, né? Houve uma comoção muito grande em função disso que aconteceu envolvendo esse PM. São nesse momento 9:6. Tem outro assunto afim que foi um acidente, um acidente grave que aconteceu, eh, e que a gente viu em todo o país a repercussão. Houve oito mortos, foi na manhã desse domingo e envolveu um caminão e um ônibus. Detalhe é que esse

caminão havia partido de Fortaleza para o interior de São Paulo. Luía Vieira traz informações. Luía, bom dia. >> Bom dia, Josélio, Camila, ouvintes do povo no Rádio. Bom, José, esse acidente aconteceu na BR251, no município de Santa Cruz de Salinas, no norte de Minas Gerais. A colisão

frontal com o ônibus foi seguida por um incêndio de grandes proporções. As informações foram divulgadas pelo núcleo de comunicação social da Polícia Rodoviária Federal em Minas Gerais. Segundo a PRF, o acidente aconteceu por volta das 5:55 da manhã no qum 230 da rodovia federal. O ônibus havia partido de São Bernardo do Campo, na região metropolitana de São Paulo, e seguia para Aracaju, em Sergipe. Já o caminhão transportava sucatas e fazia o trajeto entre Fortaleza e o interior paulista.

Segundo a PRF, as oito mortes foram registradas entre os ocupantes do ônibus. Após a colisão, Jocélio, os dois veículos foram tomados pelas chamas. De acordo com o Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, as oito vítimas morreram carbonizadas. Os 10 sobreviventes ficaram feridos e receberam atendimentos das equipes de resgate. A PRF informou, Jocélio, que não houve morte entre os ocupantes da carreta. Em nota, a PRF

informou que as circunstâncias do acidente ainda estão sendo apuradas e que a região não possui sinal de celular, o que dificultou aí o recebimento de novas informações. José, >> muito obrigado. Luía Vieira, trazendo informação sobre esse acidente também muito chocante, acontecido também em estrada, nessa estrada federal também. São 9:08. Você consumidor, porque você é consumidor de alguma forma, né? você nas

relações de consumo, você no mais às vezes é o consumidor. Mesmo que você seja empresário, que você que seja o prestador de serviço, o vendedor, você em algum momento também tá no papel de consumidor. E a gente sabe o quão importante foi a criação do código de defesa do consumidor. Acontece que no Brasil nada é muito tranquilo, né? Sempre tem uma estabilidade ali a ameaçar. E agora tem uma boiada, estão

tentando passar uma boiada lá no Congresso que atropela muita gente e todos são consumidores. É o projeto de lei 276 de 2021 que propõe uma mudança controversa no âmbito das sanções administrativas do Código de Defesa do Consumidor, o CDC. Em resumo, sugere substituir uma cultura mais punitiva por uma atuação mais, digamos, contida quanto às empresas infratoras. ao cuidar da segurança jurídica das empresas, esse é o argumento, ela deixa essa mudança deixa os consumidores mais fragilizados. Isso preocupa muito. Esse projeto foi

apresentado por um deputado de São Paulo, Marco Bertaioli, do PSD, e altera especialmente três artigos do CDC. Em resumo, como eu digo, né? Isso aqui é um resumo do que tá na mesa, do que tá posto na mesa. A gente tem uma preocupação que a própria Amélia Rocha, nossa colonista aqui do do quadro O cliente tem razão, ela menciona, ela diz num vício central que permanece, que desloca o código de uma lógica preventiva e que iria inibir a prática, não é, ruim para uma lógica burocrática, como ela diz, lenta e menos eficaz. Ela vê prejuízos para os pocos procons inclusive assinou um artigo aqui no povo Amélia Rocha. Ela diz assim: "Resumo,

primeiro teri que apontar a irregularidade, conceder o prazo e só depois voltar para verificar o cumprimento." Como ela diz também, até parece razoável para casos pontuais. Contudo, abrir um flanco, ou melhor, uma porteira, né? Já que eu tô falando em boiada para práticas abusivas de massa. Então isso suposto a gente tá preocupado, tem uma preocupação grande porque um código fraco é um cliente fraco. Nem sempre o cliente tem razão,

mas de um jeito ou de outro ele é a parte mais fraca. Foi para ele que o código foi feito em 1990, a lógica de proteção no consumidor, que é o mais vulnerável. Ainda assim a gente vê que muito ainda falta nesse nosso capitalismo atrasado que a gente vive. Nós sabemos disso, né? Muito atrasado, né? É difícil você quando você vê um

atendimento que supera em termos de atenção e de compensação, você diz assim: "Nossa, você fica impressionado". É mais ou menos como faixa de pedestre. Quando alguém para na faixa para você andar, você diz: "Atégr, né? Faz um gesto." Como na verdade a obrigação do motorista parar na faixa, não é nenhum favor. Da mesma forma, no ambiente de

competição, um ambiente de economia livre, a rigor, a gente deveria ter como padrão a preocupação com o cliente, naturalmente abstraindo os maus consumidores. Sobre esse assunto, hoje no programa vamos receber o secretário nacional do consumidor, Ricardo Morixita. ele vem ter conosco, discutir esse tema, naturalmente, responder questões. Você pode interagir nessa conversa porque consumidor somos todos nós. E a propósito desse assunto, ele é o tema da nossa enquete do dia às 9:11.

[música] A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> O projeto de lei 276 de 2021 propõe uma mudança controversa no âmbito das sanções administrativas do Código de Defesa do Consumidor. Em suma, sugere substituir uma cultura mais punitiva por uma atuação mais contida quanto às empresas infratoras. Na prática, empresas ganhariam prazo para corrigir irregularidades antes de serem autuadas, mesmo em casos graves, como venda de produtos adulterados, propaganda enganosa ou situações de risco à saúde. E você, ouvinte, se sente protegido pelo atual código de defesa do consumidor? Você responde à nossa enquete pelo nosso WhatsApp. O número é

99699299. Você também participa pelas nossas redes sociais, Instagram e exudo @upovocbn. Estamos ainda no Facebook em duas páginas do O Povo e da O Povo CBN e claro no canal do O Povo no YouTube. Você participa da enquete e deixa aquela curtida na nossa live. >> Muito bem. Interaja conosco, traga o seu

depoimento. Você quer reclamar de alguma situação vivida, você quer desabafar, quer gravar um áudio, grava pra gente. O nosso WhatsApp é 85. Vou repetir, tá, Camila? 85 é o DDD 99699299.

O áudio vem você falando, eu chamo seu nome, você faz curtinho, rapidinho, pra gente dividir aqui a sua reflexão com as pessoas também, tá bom? A gente vai trazer para você a atualização sobre o estado de saúde daquele garoto que tomou aquela bebida lá, misturou álcool com o medicamento. A gente vai trazer para você como é que ele tá, qual a situação dele de momento. Daqui a pouco a gente vai falar também sobre o Ceará no leilão de petróleo que tem oito blocos e um mínimo de R$ 38 milhões deais. Estamos falando de oito blocos offshore, tá? Em

alto mar, incluídos nesse próximo leilão que vai ter da NPE para outubro. É tema do nosso programa de hoje. Teve registro de raiva em morcegos aqui no Ceará. Tem preocupado, a gente se preocupa com isso. Também tem um caso aí muito mais bacana, né, Camila? Lá em Ubajara houve

o nascimento de 43 filhotes do periquito Cara Suja, que é uma das aves mais raras e ameaçadas do Brasil. Teve um caso lá no Rio também curioso, um taxista foi preso em Copacabana, na zona sul, após tentar cobrar R$ 3.400 de um casal de turistas alemães. Sabe quanto é que seria a corrida? R$ 40. Foi preso. Esse

picareta foi preso, queimando o filme do Rio, do Brasil, dos taxistas especialmente. Daqui a pouco também vamos conversar com um dos ganhadores dessa mega cena. Ele acertou as seis dezenas, era um grande bolão, né? E ele por acaso é dono de lotérica. Ele vem ter conosco. Sabe quanto é o prêmio

total? Lembra? R 168 milhões deais. Daqui a pouco a gente conversa ao vivo com ele. O Alexandre Montenegro. Ele que

foi um dos ganhadores e ele que é do ramo, né? Alessandro, perdão, Alessandro Montenegro, ele que tem lotér sorteio. Tem também a alegria do Fortaleza. Fortaleza meteu 3 a 0, tá em quinto na tabela porque a série B é assim mesmo, mas tem um gol pra gente ouvir um dos três gols. Vamos lá.

>> Pritas tocou, Rodriguinho de calcanhar no estilo, na habilidade. Tocou pro Wellington, deixou na frente, dominou, cruzamento pro meio, a batida, gol!

Gol!

É do tubarão, é do leão, é do tricolor. É do leão. É do Leão. O leão tá numa fase aí de oscilação, assim como o Ceará, né, que perdeu, fica um clima horroroso, mas a gente espera que os dois se deem bem. Por falar em Tubarão, tubarão também se deu bem, né? Teve um

bom resultado. Tudo isso é tema pra gente conversar no nosso meio de campo. Daqui a pouco ao vivo aqui no Povo no Rádio e você, torcedor do Leão, porque o torcedor quer ouvir os gols quando ganha, quando perde não quer nem saber. Então quando o Gante traz os gols, daqui a pouco, os três gols do Fortaleza nessa vitória contra o Londrina. Aliás, o goleiro do Londrina era o do Fortaleza antes, né? Coslinski, lembro bem dele.

Olha, 9:16. A capa de hoje do povo tem um assunto que para nós é sempre muito importante. É chuva. E a capa do povo, o único grande jornal impresso do Ceará, diz assim: Quadra chuvosa no Ceará. Chuvas deste ano superam em 25% as do ano passado. Embora ainda preliminares,

dados da FUNS mostram que o volume acumulado até agora caminha para ser o segundo maior dos últimos 5 anos, ficando atrás apenas de 2024, quando choveu 761 mm na quadra invernosa. Na capa do povo também tem as páginas azuis com Caio Bonfim, aquele atleta brasileiro que foi medalhista olímpico na marcha atlética. uma competição, uma prova, uma modalidade, melhor dizendo, que ainda é alvo de preconceito. Impressionante, né, Camila? Esse pessoal que tem preconceito com Marcha Atlética, é aquele tiozão que no bingo ainda grita quando sai o 24, né? ou que faz aquelas

piadinhas do, enfim, do Patião na Alagoa, aquele pessoal, né, old fashion, né, >> que nem se tratando de sexualidade é mais brega ainda. E tem preço comparado que na capa do povo destaca, né, e você daqui a pouco vai saber desse projeto do povo com Procon de Fortaleza, que 55% das proteínas e carboidratos da pesquisa encareceram, estamos falando de altas na carne bovina da batata inglesa que ficaram acima da inflação. Daqui a pouco a Camila vai trazer destaques dessa pesquisa do preço comparado e tem o preço comparado que também trata de combustível, como fazemos aqui todas as manhãs às 9:17. [música] >> Preço comparado. >> Posto localizado na Heráclito Graça com J da Penha. tem gasolina comum a 6,69

caso o pagamento seja feito à vista e 6,99 no prazo. O etanol a 4,95 à vista, 5,34 no prazo e diesel a 6,89 caso o pagamento seja feito à vista e 7,9 caso o pagamento seja feito no prazo. Você, claro, manda pra gente o preço do combustível. Se você parou para abastecer nessa manhã, o nosso WhatsApp é 99699299.

>> [música] >> Nesse momento a engarrafamento em três vias aqui de Fortaleza, pelo menos uma delas é a Eduardo Girão, para quem vai sentido praça Manoel Dias Branco e passa ali nas proximidades da Avenida dos Expedicionários. Outro ponto com congestionamento é a Avenida Dom Manuel, no sentido Praia. O engarrafamento se concentra entre a rua Padre Val Divdino e Pinto Madeira. E outro ponto com engarrafamento é a Domingos Olímpio, sentido Antônio Sales. O engarrafamento começa desde a rua Senador Pompeu e vai até o cruzamento com a Avenida Guanabi.

>> Muito bem. Você que circula a cidade, manda pra gente o preço do combustível, como é que tá o trânsito, não é? Fala tudo que a gente vai ouvindo, vai apurando, vai trazendo ao vivo também aqui para você. WhatsApp 8599699299. Estamos ao vivo em 95.5 5 FM também pela

TV O Povo, canal 48.1, sinal aberto. Se for na Claro, por exemplo, é 523. Tá lá a gente na TV também. A programação da TV O Povo é feita com conteúdos produzidos pelo povo e também aqui pela rádio Povo CBN, afiliado a TV O povo afiliada da TV Cultura. Então tem muito

conteúdo. TV Cultura sempre com boas atrações, bons conteúdos. Olha, quer saber mais onde a gente tá? A gente tá também no canal do povo no YouTube e ainda no canal do Facebook do povo e também no Facebook da rádio Povo CBN. Temos conta no X, no antigo Twitter e também no Instagram. Todos eles, o Povo

CBN. Você pode interagir conosco, responder enquete nesses canais também. São 9:19. Vou já chamar o break, mas antes eu vou dizer o seguinte, daqui a pouco tem a economia do Ceará com Nazaré Buquerque, tem meio de campo hoje com Horácio Neto, que eu já trouxe aqui até o gol do Fortaleza. Vamos falar de Ceará, Fortaleza, Ferroviário também, os outros times também. Tem jogo político

lendo pesquisas, né? Teve pesquisas no fim de semana do Datafolha, mostrando Lula versus Bolsonaro, digo Flávio, né? Depois do escândalo lá do cavalo do Dark Hosse. Tem Liga os pontos com Cliff Vilá, conexão com Cariri, a gente conversa com Luciano Cesário, tem tecnosfera com a Milton Nogueira e hoje, hoje segunda-feira é dia do quadro O contribuinte tem razão e também informação sobre imposto de renda para atualizar você. Tudo isso e muito mais ao vivo no Povo no Rádio. 9:20, rápida

pausa. [música]

>> Centro Visual Walter Justa, tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para [música] chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina. Plástica ocular e córnea. Adaptação [música] de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa.

[música] 32547700. Dispomos de estacionamento próprio. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal [música] do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida e arte e vegetalil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Dias de [música] amor, dias de sol, dias de amizade, de família e alegria, dias de [música] luz. de futebol, dias de paz, de [música] cinema e fantasia, dias pra gente, [música] dias de cor, brincadeira e poesia, dias para sempre. Dias de Souza [música]

Construções, 30 anos construindo dias melhores. Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado norte nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. [música] >> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. [música] A Host Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, [música] que não podem parar. Sua operação está ainda

mais segura e preparada para o futuro. [música] Acesse hosteweb.cloud ou ligue 853486 5700. >> No mês das mães, a Igual Auto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790

e IPVA 2026 grátis. E tem mais, [música] Festback Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 R$ 990 com IPVA [música] 2026 grátis e Fiat Titano com desconto de mais de R$ 68.000 com C usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições [música] exclusivas. Fiat Alto, dirigida

para satisfazer você. Deus excelente. Se o bem maior é a vida. [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Bom dia, Josélio. Bom

dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia, ouvintes. Olha esse dado. Apenas 21% dos brasileiros possuem nível de habilidades digitais, ou seja, enviar ou redirecionar um e-mail, por exemplo.

Esses dados são da pesquisa do Instituto de Tecnologia e Sociedade do Rio de Janeiro em parceria com a Fundação Volkswagen. Esse tema vai ser um tema muito intenso este ano e em grande parte nas eleições presidenciais e governamentais dos estados. Porque o letramento digital [limpando a garganta] é hoje um vazio enorme nas escolas públicas do país. A juventude está sendo colocada à margem no letramento digital. Nós passamos o ano de 2025 inteiro tratando desse tema e agora as pesquisas apertam as autoridades, o governo federal, porque na verdade eh chegou a hora de o Brasil participar da quarta onda.

Esse debate da quarta onda, inclusive vai fazer parte do Futura Trends deste ano, será realizado em agosto, uma iniciativa da Fundação Demócrito Rocha. Nós temos mais dados ainda paraa gente conversar sobre o futuro da nossa juventude e esses dados que foram pesquisados agora pelo Instituto de Tecnologia e Sociedade do Rio de Janeiro. Por exemplo, a obsolescência das habilidades profissionais caiu de 30 para 7 anos. 7 anos. e a tendência cair ainda mais com o passos anos. Existem

pesquisas hoje profundas sobre a questão do aprendizado da digital a partir do ensino fundamental. A gente tem batido nessa tecla e é muito batido muito, mas os ouvidos de governantes parece que são surdos na hora de endireitar o Brasil. Então, esta questão eh está posta a e que é e diz respeito à impregabilidade e os efeitos da inteligência artificial na empregabilidade, não é? Tema, como eu disse, que será muito tratado pel no seminário futura Trends e que se torna uma realidade urgente para o nosso país. Tenham todos um bom dia e eu vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá e uma feliz

semana. >> [música] >> Até lá, Nazareno 9:27, trazendo para você atualizações sobre aquele garoto que ingeriu aquela bebida chamada eh Purple Drunk, né? Bebida que causou um dano muito grave. Ele foi parar na UTI, aconteceu na semana passada no colégio, colégio Antares. E a gente tem atualização, Camila, de que ele está no quarto do, já tá no quarto sal da UTI. É

isso, >> exatamente, José. Essa foi a atualização que a gente recebeu do médico que tá cuidando desse caso eh dele nesta manhã. Eu vou lembrar aqui o caso pros nossos ouvintes e telespectadores de que esse adolescente ele foi internado justamente, né, em uma utós ingerir essa mistura de álcool com medicamentos dentro de uma unidade do colégio Antares. Isso aconteceu na quinta-feira e o caso mobilizou equipes da Polícia Militar, familiares e profissionais da saúde, além de reacender o alerta para os riscos do chamado purple drunk, que é essa prática que combina bebidas alcoólicas com remédios de efeito sedativo de célio. >> Pois é, um caso grave que a gente inclusive chama atenção não para o caso apenas e específico, né, mas para um comportamento, né? tem um relato que já

circulou de que houve a indicação para tomar por parte do outro, alegando que era um calmante, ó, vai te fazer bem, não é? Então assim, eh, tem depoimentos, né, das pessoas, a mãe desse garoto que foi vítima, né, ela até se manifestou, deu entrevista, conversou lá com o Diário Nordeste dizendo que não se trata de pais ausentes. Ela falou isso mencionando, né, porque naturalmente o Tribunal da Internet, Camila, julga pré ela, ele não, ele não apura, ele bate o martelo, depois ele vai ouvir o que tem a ser dito. Então, quando vem a notícia aparece de tudo. garoto de 15 anos que ficou nessa situação e que naturalmente de cara as pessoas foram acusar os pais e fazer toda a condenação quando na verdade a gente sabe que as coisas são bem complexas e sabemos também que a o modo de formação dessa garotada passa por um período muito controverso, né?

com rede social, com acesso a conteúdos que os pais não têm como medir, até tem como mitigar, mas não tem como controlar, como se podia fazer talvez antigamente. Você tinha lá, como é que chamava? A recomendação do conteúdo para determinada idade, ainda tem, mas é uma recomendação, né? O estado não entra nessa seara. São 9:29, Camila Magalhães.

Bom, José, vou trazer aqui informação de economia sobre o Ceará tem entrado em um leilão de petróleo em oito com oito blocos e valor mínimo de R8 milhões deais. Portanto, o Ceará terá esses oito blocos offshore em alto má, incluídos no próximo leilão da ANP, que é a Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, previsto para acontecer em outubro deste ano. O anúncio foi feito na sexta-feira. As áreas possuem bônus mínimos que somados chegam a cerca de R$ 38 milhões de reais. Os valores, os maiores valores estão concentrados em blocos situados em frente ao litoral de Fortaleza, Calcaia, Aquirais e Cascavel.

Os blocos integram a chamada margem equatorial brasileira, considerada uma das principais apostas do setor de óleo e gás para as próximas décadas. Jélio, >> olha só, e a capa do povo, como eu já disse mais cedo, Camila, falando de chuva, né? O que que você traz mais de detalhe desse material do povo, mostrando que as chuvas deste ano superem 25% as do ano passado, hein? >> Bom, do dia primeiro de fevereiro até domingo, ontem, né, 24 de maio, choveu 648 mm no estado, quando o período chuvoso do ano passado, por exemplo, acumulou 518 mm. Mesmo que ainda primários, os dados da FUNEM mostram também que o volume acumulado até agora se encaminha para ser o segundo maior da última meia década, ficando atrás apenas de 2024, quando choveu 761 mm na quadra invernosa. Na na análise deste ano, as

unidade federativa já estão dentro da média histórica com desvio de 6,5% acima da normal climatológica de 609 mm, que é o índice geralmente observado no quadrimestre. Deuxélio, >> olha, curioso, né? Onde foi o que mais choveu? Pindoretama 1384 mm, à frente de Fortaleza com 1337 mm. Depois vem Aquirais 1242, o que só mostra que o litoral, né, onde tem a maior concentração de chuvas. A gente queria

que chovesse mais para dentro, né, ali. Uhum. >> Miamuns, né? Sertão central. Morraújo 1182, Eusébio também, região metropolitana 150. Aí vem Maracanaú

também região metropolitana 1142 mm. Então esse ranqueamento onde mais choveu, lembrando que um total de 52 municípios cearense tiveram ao longo do intervalo do tempo analisado um volume considerado acima da média, não é? 52 cidades. Portanto, você lê tudo isso em upovo.com.br.

São 9:32. enquete no ar perguntando para você sobre a sua relação com o código de Defesa do Consumidor. Lembrando que tem um projeto que prevê dar uma afrouxada, chamemos assim, porque deixa de ser cabal, como é hoje, para ser um tanto mais, por assim dizer, generoso com as empresas, dá um prazo, enfim, tira o foco lá do do da repressão logo ao a má prática e coloca lá uma espécie de colchão. E daqui a pouco a gente conversa sobre sobre isso com Ricardo Morxito, que é o secretário nacional do consumidor. O Melo do bairro Damas dá a sua opinião. O Brasil tem o pior

congresso da sua história, onde até leis e normas são criadas para proteger banqueiro bandido. Duvido criarem leis para acabarem a farra de falsos pastores que usam púlpito para iludirem depois vender os votos dos encaltos ingênuos fiéis desabafo do Melo. O Alexandre do Marco manda aqui cumprimentos pra gente. Ele que é torcedor do Fortaleza tá mandando saudações tricolores. O Lucas Júnior fala na medida do possível sim.

Ou seja, ele se sente protegido pelo código. A pergunta é essa, se você se sente protegido pelo código de defesa do consumidor. O Lucas fala que na medida do possível sim, o Turbai manda aqui cumprimentos também e tá fazendo brincadeira aqui com a cor da minha camisa. É porque ele diz que é tá é por a cor do meu time. Enfim, nem pensei nisso. Ato falho turbai. Nem pensei

nisso. Continue dando sua opinião, responda pra gente se você se sente protegido pelo Código de Defesa do Consumidor. Como eu digo, daqui a pouco entrevista ao vivo com Ricardo Morita, secretário nacional do consumidor, Camila Magalhães. Jacélio, o prazo de inscrições para o Enem começa nessa segunda-feira e se estende até às 23:59 do dia 5 de junho. Os interessados em participar devem se inscrever exclusivamente por meio da página do participante do INEP.

>> Maravilha. Daqui a pouco imposto de renda é o assunto que faltam 4 dias, tá? 264 ainda não declarados, 264.000 aqui no Ceará. [música] 9:34.

[música]

Repórter CDN. เฮ [música]

[música]

[música]

Segunda-feira, [música]

[música] 25 de maio de 2026. Os trabalhadores já podem acessar o aplicativo do FGTS para consultar o saldo disponível e contratar com as instituições financeiras o pagamento de dívidas pelo novo Desenrola 2.0, programa do governo federal lançado no início desse mês para reduzir o endividamento da população. Quem tiver débitos em atraso poderá usar até 20% do saldo do fundo ou até R$ 1.000, vale o que for maior para renegociar e quitar as pendências. O valor estará disponível

a partir de amanhã. Os recursos serão transferidos da Caixa Econômica diretamente para o Banco Credor após a autorização do trabalhador. O lucro somado de 342 companhias não financeiras de capital aberto caiu 4,2% entre janeiro e março. O valor ficou em R6 bilhões300 milhõesa. O número reflete o ciclo de elevação da taxa básica de juros e as incertezas globais decorrentes da guerra no Oriente Médio.

A informação foi divulgada pelo jornal Valor Econômico. [música] Quatro pessoas morreram em um acidente entre dois carros de passeio em uma rodovia que corta a cidade de Colorado, no interior do Paraná. Segundo o Batalhão de Polícia Rodoviária Estadual, os veículos bateram de frente na noite de domingo. Uma mulher está entre as vítimas. No horário de Brasília, 9:36.

[música]

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrelnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a Secronet para o seu condomínio. >> Secronet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas [música] no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc [música] protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos servinac.com.br [música]

ou ligue 8530332610. >> [sino] >> Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre [música] prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, [música] melhor.

>> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, [música] fazendo mais por Fortaleza. >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do mei tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com

oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar [música] e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei.

>> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio [música] Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização [música] Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. A GWM New House. Inovação não é promessa, é direção, tecnologia inteligente, performance [música] surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi

pensado para entregar mais do que mobilidade, entregar experiência, uma nova geração [música] de veículos para quem exige excelência em cada escolha. Visite a GWM [música] mais próxima de você na Avenida Rugaciano Leite ou na Avenida Barão de Studart. GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Odontologia

especializada é com a doutora [música] Cecília Gondin. 32547700.

[música] Meio de campo. >> Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música] Olá, [música]

Horácio Neto. 9:40. Bom dia, meu caro. >> Bom dia, Jacélio. Tudo bem?

>> Tudo bem. Vamos começar nossa conversa trazendo os gols do Fortaleza, o 3 a 0 que deixou a torcida tão feliz. O 3 a 0. 3 a 0 no Londrina. Vamos aos gols primeiro. Vamos lá.

>> E olha o Fortaleza chegando. Vitinho bateu. Golaço. Gol. Golço,

golaço, golaço, golaço.

É do tricolor. É do leão spider, o superherói tricolor. Tá autorizado. Luiz Fernando vai com a perna direita. Comossk no meio do gol.

Atenção, Luiz Fernando, pela direita, bateu, gol!

É, é do leão, é do tricolor. Luís Fernando bate o pênalti no canto direito, ela beija a trave antes de morrer lentamente do fundo do gol. Pra vibração do torcedor do leão. Pra vibração do torcedor tricolor. Pritas tocou Rodriguinho de calcanhar no estilo, na habilidade. Tocou pro

Wellington, deixou na frente, dominou, cruzamento pro meio, a batida, gol!

Gol!

É do tubarão, é do leão, é do tricolor. Muito bem, Horácio Neto. É do Leão. O Tubarã daqui a pouco, o Leão com essa vitória, ele ainda que tenha ganhado, é muito embolado a Série B, ele tá em quinto, né, Horácio? Mas o que é que você leu desse jogo? Em que medida ele

conseguiu aplacar aquela atenção da torcida, hein, daquelas derrotas seguidas? Bom dia de novo, meu caro. >> Obrigado, Josélio. Bom dia novamente para você também. E Josélio, seguinte, a gente vê que a partida do Fortaleza foi uma partida tranquila, uma vitória que eu acho que poucos torcedores vão criticar, não só pelo placar de 3 a 0, mas também pela dominância que teve Fortaleza, apesar de das pouquíssimas oportunidades ainda cedidas. Há alguns

jogadores que apareceram, que fizeram os gols do Fortaleza, que chamam a atenção também, dois jogadores que são criticados aí pela torcida tricolor, o Vitinho pelas pela pelas oportunidades que tem e até por não mostrar tanta intensidade. E o Luiz Fernando, esse pela expectativa que se tem no jogador, é o foi a principal contratação do Fortaleza paraa temporada e o pouco que tem correspondido. O Luiz Fernando conseguiu fazer o gol de pênalti, mas também teve algumas oportunidades de de tentar eh pelo menos ter uma atuação melhor e conseguiu fazer uma uma atuação satisfatória. E o Vitinho, acho que esse é o principal ponto, o Vitinho é um cara que ele não precisa, Josélio, fazer uma grande partida para trazer um bom resultado pro Fortaleza. Ele não precisa ter uma atuação ao qual ele drible três jogadores, faça uma jogadaça, ele consiga ter uma sequência de finalizações, que ele consiga fazer a jogada que a o o cruzamento ali depois de uma jogada individual, ele não precisa ter uma sequência de boas jogadas para conseguir ter um bom resultado, para conseguir ter um gol pro Fortaleza, para conseguir dar uma assistência. O Vit é um cara que tem

sido pelo menos em custo benefício e apesar, repito, das críticas que o torcedor do Fortaleza faz em relação à falta de vontade, vamos colocar assim, não é falta de vontade, né? O cara tá correndo todo o tempo, tá se dedicando, mas é essa sensação de que ele não esteja se dedicando a todo momento, aos 90 minutos. Apesar dessa crítica, eu acho até injusto, porque o Vit ele tá sempre lá, tá sempre conseguindo contribuir e mais uma vez o cara aparece, mais uma vez o Vitó é importante pra vitória do Fortaleza e acho que se torna cada vez mais incontestável a utilização dele, se é centralizado ou se é pelo lado de campo, como é mais usado, ele sempre tem que estar nesse time. O Vitinho tem sido uma peça segura do Carpini, principalmente em momentos que o time tem dificuldade, que precisa vencer, que acaba vencendo por 1 a 0, acaba sendo o gol dele, que acaba ali conseguindo uma virada, como foi, conseguindo o gol nos últimos minutos, como foi contra o Esport, que foi por conta dele. >> Então assim, o Vitin é um cara que para mim é o nome dessa partida e só para complementar, para encerrar, Jério, >> tá, >> o Fortaleza tá em quinto lugar, de fato, tá, mas tá a dois pontos da liderança.

>> Pois é, tudo muito enrolado. E o Ceará, hein? Conta pra gente a sua leitura sobre esse momento do Ceará, Horácio. >> É, do Ceará vai ser um pouquinho mais extenso, viu, José? Foi pior que eu tô com tempo curto. Tô com tempo curto.

>> Pois é, [risadas] eu já percebi. Então aqui vai ser, vou tentar sintetizar o que foi isso. >> O Ceará tá na quinta expulsão nos últimos cinco jogos. O Ceará está no segundo frango nos últimos dois jogos, perdão, nos últimos cinco jogos do Ceará. O Bruno Ferreira é um goleiro que não passa segurança e segue mantido no gol. Há uma dúvida em relação ao retorno

do Richard já para esse próximo jogo ou não? E o Ceará nesse momento tem atletas que quando não são expulsos cometem pênaltis, que prejudica, de fato, prejudica assim de direito mesmo qualquer chance de do Ceará conseguir uma vitória. A equipe até fez um bom jogo contra o Novo Horizontino no contexto geral, no primeiro e no segundo tempo, só que teve um goleiro que, infelizmente, não passa segurança, que foi o crucial, o personagem principal pro Novo Horizontino acabar saindo na frente. E no segundo momento teve toda a partida desmontada, o a estratégia desmantelada com a expulsão do Sanchez que eu pensei que tentar tentou matar o adversário, pensei que ele ia tentar arrancar a perna do jogador, mas enfim, Ceará acaba perdendo por 2 a 1 fora de casa e fica bem baixo, viu Josélio? Se a gente tá falando que Fortis pontos, o Ceará tá a sete pontos do Lem na 10ª posição.

>> É bem preocupante. Só pra gente se despedir, o Ferrão ia falar Ferrinho carinhosamente, mas tem que ser Ferrão. O Ferrão venceu Altos, garantiu classificação antecipada, mantendo liderança na Série D. Que bom. >> Exato. Liderança. Próximo jogo, por

sinal, vai ser jogo aqui cearense, né? Ferroviário vai encarar o Tirol, os adversários ali. O Tirol tá ainda com possibilidade de classificação, tá um ponto atrás, apesar da última colocação. O Ferroviário pode confirmar essa liderança que já tá com 18, 19 pontos, se não me falha a memória, já tá muito próximo de passar pra próxima fase. >> Maravilha. Muito obrigado, Horácio Neto.

A gente vai ter muito mais conteúdo no Esportes do Povo. Assim que acabar o povo no rádio, já emenda o povo no rádio Esportes do Povo. Até lá, meu caro. Um abração. Tchau, tchau.

>> Valeu, Josele. Um abraço. >> Um abraço. 9:47. Eu vou chamar uma pausa. A gente volta já já.

[música]

>> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo [música] IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. [música] Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> O Senai Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. [música] Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no cenário eu me senti valorizado e encontrei [música] o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená me [música] especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O [música] Senai Ceará é para você. Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeça, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de [música] qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado.

E quando o assunto for peças elétricas, [música] mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, [música] 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br BR ou 0800703 [música] 1258.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180,

uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais [música] tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New [música] House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Centro Visual Walter [música] Justa, tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo

clínico especializado e equipamentos [música] de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, [música] retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. [música] Direção Dr. Walter Justa. 32547700.

Dispomos de [música] estacionamento próprio. [música] O povo no rádio >> 9:51. [música] >> Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. ALES.

Ao fim do primeiro semestre deste ano, a US Universidade Estadual do Ceará vai alcançar uma nova conquista após 41 anos de estudos. Em Jaguaretama será inaugurada a primeira biofábrica industrial voltada ao processamento de água de coco em pó e compostos lácteos. Apl Lact, produto da biofábrica, trata-se de um composto nutricional desenvolvido a partir da combinação de água de coco em pó e leite de cabra. A unidade vai ter capacidade diária de processamento de cerca de 2.000 L de matériapra para a produção do ACP LAT.

No capítulo Ceará universitário do anuário do Ceará, você confere as principais informações sobre a US e as demais instituições estaduais e federais no estado, por exemplo. Além disso, o anuário traz detalhes sobre todos os municípios cearenses. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site anuarioará.com.br e ainda acompanhar o anuário no Instagram no @anuáriodará.

>> 9:52. Das duas apostas vencedoras do prêmio principal da Mega Cena 3010, uma delas foi da loteria Aldeota aqui em Fortaleza de um bolão com 100 pessoas. Entre os campeões, o Alessandro Montenegro, que é o dono da lotérica. E eu tenho o Alessandro na linha para conversar ao vivo com você. Alessandro, bem-vindo.

Bom dia, meu caro. >> Bom dia, José. Bom dia a todos que lhe acompanham aqui. É isso mesmo. A campanha da Mega Cena Especial, em alusão à comemoração dos 30 anos da Mega Cena, tinha a grande diferencial de não acumular, mas houve o sorteio domingo ontem, 11 hor da manhã, e foi contemplado duas apostas ganhadoras, uma aposta simples no Rio de Janeiro e a outra aposta ganhadora foi aqui em Fortaleza, no Ceará, um bolão com alta dezena, um bolão com 20 dezenas, que é aposta máximo que a loteria Aldeota faz e tem uma expertise já com essas apostas. E eu como permissionário

lotérico proprietário, eu também tenho o sonho, né, de todo brasileiro aí, de realmente ganhar um prêmio e ganhei porque eu comprei uma cota, eu sou um dos ganhadores e tenho 99 clientes em todo o Brasil muito felizes. Aliás, dos clientes, né, nós temos clientes ganhadores de Manaus, Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais. Temos três, um cliente em Dubai, um brasileiro que mora lá, que ganhou, já deve estar pegando o avião para vir pegar seu bilhete para ir paraa Caixa Econômica. >> Um cliente em Nova York, um cliente em Portugal, que a gente aqui tem um modelo de delivery, onde a gente manda os bolões e vende, endossa. Quando o senhor, a senhora que tá acompanhando aqui, o JCélio vai em qualquer casa lotérica, que são 13.000 1 casos lotéric

no Brasil. Jorel faz uma aposta simples ou um bolão >> que ganha um prêmio acima de R$ 2400. No verso você preenche seu nome completo, se dirige a qualquer caixa econômica, são quase 4.000 agências em todo o Brasil, dá entrada com seu bilhete. Se for até R$ 10.000, recebe no

mesmo dia. >> Essa premiação que a loteria de complementou, contemplou, cada um ganhou, inclusive eu, 1.693.000. Então a gente dá entrada 48 horas a 72 horas a caixa faz o pagamento. É

sensacional as loterias caixa mudo de vida. Eu tô muito feliz porque eu ganhei, eu já tinha ganhado outras vezes na Lotofá, mas não, nunca tinha ganhado na Mega Cena, né? E realmente estamos felizes por 99 clientes aí muito felizes. 1.693.000

e um prêmio da Mega Cena muito bem distribuído, né? O bolão é sensacional, >> tá? Ó, vou dizer aqui para quem tá acordando agora depois do fim de semana os números sorteados 30 33 45 e 47. Todo mundo diz assim: "Depois que sai é muito fácil, né, Alessandro? É muito fácil depois que saia". Pergunta a você, nesse

modelo de bolão, como é que é a definição dos números? É um como é que é essa definição? É por meio de algoritmo? Como é que vocês fazem isso, hein? >> Pronto, Joséo. A Mega Cena são 60

dezenas, são sorteadas seis. Não é segredo que é um jogo difícil. Quando você faz uma aposta simples em qualquer casa lotérica na Mega Cena, custa R$ 6, mas a sua probabilidade de ganhar é 1,50 milhões. E aí a loteria Aldeot se especializou em bolsas dezenas. Se você for em uma casa lotérica fazer uma aposta de 20 dezenas, que é aposta máxima, a sua probabilidade de ganhar é um em 1292.

Só que o investimento é muito alto. R$ 232.560 é o valor da aposta. Mas aí éonde entra a loteria Aldeota que somos casa lotérica. A gente registrou esse bolão lá no mês passado, no início da campanha e a gente oferece os clientes. Então os

clientes não se conhecem, né? Temos clientes de vários estados que não se conhecem e compram o bolão. A cota custa R$ 3.139. E detalhe, a gente tinha aqui um sistema de numeração cercano com seis bolões de 20 dezenas, aonde a probabilidade era 1,215. É como que quem participou dos

seis bolões de 20 dezenas tava concorrendo com 215 pessoas, imagina no auditório e quem faz aposta simples com 50 milhões, né? Na verdade a loteria deota apenas usa ali a estratégia com a matemática, a probabilidade. Tem um sistema aqui que é um segredo um de cercar a numeração e tem dado certo. Pagamos já 10 prêmios principais, dois prêmios principais da Mega Cena. Nós temos aqui 471 ganhadores, temos 135 milionários e nisso fazem 80 meses que nós se destacamos como líder em venda de bolões. São 13.000 casos lotéricos no

Brasil, porque a gente sabe que quanto mais dezena, mais chance você tem de ganhar. >> OK. Camila Magalhães. >> Alessandro, qual é o tipo de público que mais joga? O senhor citou ganhadores em Dubai, Nova York, que são mais pessoas de fora ou pessoas daqui mesmo de Fortaleza. Como é que o senhor vê esse

público? >> Eh, Camila. As loterias Caixa existem há 63 anos, a Mega Cena existe há 30 anos, né? Inclusive esse essa campanha foi em alusão à comemoração dos 30 anos. A Mega Cena tem quase 1000 ganhadores nesses 30 anos. Então o os amantes das loterias

caixas que sonham em acordar milionário, né, que fazem o investimento na sorte, né, geralmente são pessoas que já ganharam ou já ganharam um prêmio menor, acertaram a quina, faltou o número, ou conhece alguém que já ganhou, que viu, que mudou de vida, né? as loterias de caixa é muito seguro. Lembrando, quando você for jogar, jogue com responsabilidade de acordo com a sua situação. Nós temos bol da aposta de custa R$ 6 até de eh R$ 230.000, né?

Então, nas loterias caixa eh as pessoas realmente aí aqui nós temos vário público. Eu aqui eu tenho uma equipe com 30 vendedoras que não atendem TFL. O que é TFL? Aquela máquina que regista as apostas serviços. A gente convida as pessoas a comprar o bolão sem sair de casa, apenas acima de R$ 121. A gente já

começa com nove dezenas, até 20 dezenas. Esse que pagamos prêmio foi do investimento maior, né? O cliente investiu 3.139 e ganhou 1.693.

Mas nós já tivemos o outro prêmio que a gente pagou que custava R$ 100 e cada um ganhou R.hõ47, né? Quanto mais dezena é mais chance. Mas a gente vê também como o carioca lá no Rio de Janeiro que ganhou sozinho 168 milhões, né? Tem que ter sorte, mas quando você usa uma estratégia você se aproxima mais. Então nós temos aqui,

voltando para concluindo sua pergunta, né? Clientes de vários estados que também por ética ninguém divulga o nome, né? Eu eu tive eh eh a opção de divulgar que eu ganhei. Realmente eu já sonhava, né, em ganhar na Mega Cena, que eu não tinha ganhado, mas tem clientes que a gente não divulga. Eu sei que eles compram muito aqui. Devem ser a pessoas

que conhecem, pessoas que já ganharam realmente, que gosta das loterias caixas. Inclusive é aberto ao público lá em São Paulo ao vivo, com toda transparência. As loterias caixas todo dia tem sorteio. >> Alessandro, eh, tem um dado uma pesquisa da Fé Comércio de São Paulo mostrando que 1/3 do pessoal lá de São Paulo, da capital, 35% já faz aposta em plataforma online para aumentar a renda doméstica de maneira rápida. Nós sabemos que não é uma boa ideia você basear sua vida financeira em aposta. O Brasil vive um

pavor que é a sangria da economia para as apostas online. Como é que você que trabalha com aposta com Megaena, que já é um produto inclusive do governo federal, que é a Caixa Econômica, como é que você lida com essa esse efeito devastador das apostas online? Como é que você lida com isso? Você trabalhando com apostas de Megaena, por exemplo? Qual a diferença que você diria e o que é que você diria para quem pensa em apostar do ponto de vista do equilíbrio financeiro? não concentrar tanto,

portanto, tratar isso como alguma coisa lúdica, se é que é possível. Alessandro, >> pronto. Boa pergunta, Jé, muito importante pro público entender isso aí, né? A gente sempre diz: "Jogue com responsabilidade." O jogo foi criado desde o tempo das cavernas para muitas pessoas perderem e poucas ganharem. Não

tem nenhum jogo que tenha aquela certeza que você vai ganhar nenhum. Nas loterias Caixa aqui a gente tem essa função um pouco social porque quando existe uma arrecadação, 37,41% da arrecadação vai para os benefícios sociais do governo. E as casas lotéricas funciona praticamente ali de 7 da manhã a 7 da noite. Nós temos um atendimento humanizado. Quem tá aqui no vídeo pode perceber que atrás aqui são as vendedoras, aonde a gente manda as fotos dos bolões, convida, as pessoas compram, né? a gente é credenciado da Caixa

Econômica, alerta, jogue com responsabilidade, tá certo? Agora, ao contrário do que a gente vê no momento, até a imprensa notifica, o ano passado, em janeiro de 2024, as bets, apostas esportivas e são slots também game foram regulamentados, >> mas existem 97 empresas regulamentadas que o sistema lá é ligado com o governo, é fiscalizado, eles têm a regra do jogador responsável de alertar quando as pessoas estão jogando demais. Olha, não jogue. Você tá >> só que existe, segundo os dados, mais de 50% ainda são casas de apostas ilegais. Uhum.

>> Então o senhor, a senhora tem que entender que você tem que jogar ali com responsabilidade e jogue nas as credenciadas aonde volta o retorno e você tá postando todo segurança. >> A gente vê alguns casos de compulsões de pessoas realmente aí que na verdade também o grande diferencial, José é que lá os bets a pessoa pega aqui um celular de madrugada ou com alguma de álcool, de droga e entendendo diferente das casas lotéricas. Então é um aplicativo e vai realmente com alguma compulsão que se chama ludopatia. A gente aguarda ansioso para esse ano, eu acredito que regulamentar cassino, jogo do bicho e bingo, que após isso o estado tem que cuidar das pessoas que têm a ludopatia, né? Porque realmente é igual o álcool.

Tem gente que é alcólita, tem gente que tem droga e aí precisa realmente entender isso aí. >> Muito obrigado, Alessandro Montenegro, e parabéns aí pela sua sorte. Um abraço, até a próxima. Obrigado. >> Conversamos com o Alessandro Montenegro, empresário dono de uma agência lotérica loterial de que foi um dos ganhadores da Mega Cena. Valor total R 168 milhões

deais 10 e2 [música] >> repórter CDN. [música]

Segunda-feira, 25 de maio de 2026. A projeção de crescimento do PIB brasileiro para este ano subiu de 1,85 para 1,89% no boletim Focos divulgado hoje pelo Banco Central. Ata [música] ocorre depois de 3 semanas de estabilidade. Para 2027, a estimativa de avanço da economia [música] caiu de 1,77 para 1,70%. O presidente Donald [música] Trump afirmou que o acordo com o Irã será ótimo e significativo [música] para os Estados Unidos e disse que, do contrário, não haverá nenhum entendimento entre as partes. Em uma

postagem em rede social, o republicano rebateu as críticas da oposição sobre as negociações entre Washington e Teran. Ele também afirmou que o acordo fechado pelo governo do Democrata Barack Obama abriu o caminho para a República Islâmica desenvolver armas nucleares. O técnico [música] Luiz Delafuente convocou os 26 jogadores que vão defender a seleção da Espanha na Copa de 2026. Pela primeira vez, nenhum atleta do Real Madrid foi chamado. Os convocados se apresentarão no dia 30 de maio, no horário de Brasília, 10:03.

>> [música]

[música]

>> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> O povo no rádio. Apresentação Joséo Leal. 10:05, povo no rádio ao vivo até às 11, com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Tem enquete no ar perguntando para você se você se sente protegido pelo nosso Código de Defesa do Consumidor. Lembrando que tem um projeto no Congresso e, por assim dizer, dá uma frouxada, né, na força do código e daqui a pouco a gente conversa já já com Ricardo Morixita, que é o secretário nacional do consumidor. Então,

participação de ouvinte gravada aqui, o Francisco Anastá. Vamos ouvir >> o código do consumidor brasileiro. É um código bom e bem moderno. Um dos problemas é como colocar esse código em prática. são as fiscalizações, né, que muitas vezes são apenas amostra de fiscalização.

Por exemplo, aqui há uns meses atrás, dois meses, eu assisti uma reportagem na televisão sobre como funciona essas fábricas de gelo no estado do Ceará e por extensão no Brasil, em condições precárias, em condições sem as mínimas necessidades sanitárias necessárias e com certeza absoluta, não só a questão de gelo, mas outros produtos também são de, digamos, procedências duvidosas. Então, precisa que tanto a população se torne bem vigilante, como também os órgãos de fiscalização e não só o código do consumidor. O código é razoável. >> Muito bem. Aí a participação do Anast também participação em áudio do Roberto Marcel Lourinho. Vamos ouvir.

>> Bom, eu confesso que sempre me lii bem com o Código do Consumidor, né? Porque quando tem um produto eh que é que tá barato na gôndula e na no caixa passa por outro preço, aí eu mostro e vale o que tá escrito lá, né? Vale pelo menor preço. Então sempre eu sou atento, eu sempre eu fui bem atendido assim. Agora quanto a ao Ceará, meu time, pessoal tá falando muita coisa, aquela tudo, mas só faltam 28 jogos, 28 jogos só faltam.

Então vamos aguardar, né? Tem muita água para rolar debaixo da ponte preta do Ceará. Valeu. >> Obrigado, Lourinho. Fica aí a esperança, né, Lourinho. Esperança do Ceará de se

recuperar na Série B, né? Tá todo mundo embolado ali. Olha, são 10:07. Tem uma notícia envolvendo o consumidor, já que a gente tá falando desse assunto. Já já converso com o Ricardo Morxita, Camila, diz respeito a uma ação do Procom aqui de Fortaleza, né? Eles autuaram o

pessoal do setor de bifês. Foi isso? >> Exatamente, viu, Jélio? 20 estabelecimentos, sendo sete bifets e 13 lojas do segmento de eventos e trajes de festa aqui de Fortaleza, foram notificados após apresentarem irregularidades sanitárias e administrativas nas vistorias da operação MIS das Noivas. A fiscalização foi coordenada pelo Decomo ao longo de maio, com o objetivo de verificar o cumprimento do Código de Defesa do Consumidor e Legislações correlatas. Os comércios têm agora prazo

de 20 dias para apresentar defesa administrativa. Nos bifetos. Os principais problemas estiveram relacionados à segurança, higiene e práticas contratuais. Nas lojas, as falhas concentraram-se na prestação de informações ao consumidor e na ausência de documentos obrigatórios. Jecélio, >> muito bem. 10:08. A propósito disso, a

gente vai conversar agora com o secretário nacional do consumidor, Ricardo Morxita, Ricardo, que é advogado, professor, ele foi indicado pelo ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lima, para ocupar esse cargo. Secretário nacional do consumidor, ele que tem uma experiência nessa área, foi professor de direito do consumidor na Escola de Direito do Rio, Fundação Getúlio Vargas. Ele também é professor do Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa, o IDP. Portanto, é um homem que está no cargo com formação para a área e é sobre essa possível mudança no Código de Defesa do Consumidor que a gente conversa ao vivo com Ricardo Morita, secretário, muito bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Joséo. Um grande prazer falar com você e participar do programa. >> Prazer é nosso. Comigo a Camila Magalhães também. >> Bom dia.

>> Bom dia, Camilo. Um prazer estar com você também. Eh, secretário, primeira pergunta pro senhor é sobre esse projeto. A gente aqui no programa conversou, eu trouxe na coluna que assina no povo a professora Amélia Rocha, que é nossa colunista do tema. Ela tem um quadro aqui chamado O cliente tem razão. É uma pergunta. Ela tira

dúvidas do consumidor, ela muito atenta, escreveu um artigo aqui no povo também. Pergunto ao senhor como é que o governo federal acompanha essa pauta no Congresso, que convenhamos, é uma pauta que preocupa porque a gente lê na entrelinha o enfraquecimento do código na medida em que ele focaria na preocupação com a empresa e não na preocupação com o consumidor? >> Jélio, a gente acompanha com uma extrema preocupação. Pode ser o maior retrocesso da defesa do consumidor nos últimos 35 anos. com muito respeito ao Congresso, que é quem foi o responsável pela aprovação do código há 35 anos atrás, agora nós corremos um risco de promover o maior retrocesso na proteção dos consumidores.

O código ele é de proteção dos consumidores e não a proteção do fornecedor infrator. Não é nem o fornecedor, é o infrator. Então nós acompanhamos com muita preocupação, Josélio. Tem três grandes pontos que se eu tiver oportunidade, eu gostaria de compartilhar com você aqui, com todos os ouvintes, o risco que a sociedade está correndo em reduzir a proteção dos consumidores. >> Por favor, mostre quais são os pontos, secretário. A gente quer saber

didaticamente o que é que seriam. Olha, Jélio, eu acho que a primeira grande preocupação é quando se altera a forma de calcular a multa. Então, da maneira como é hoje, uma multa, uma infração, uma lesão ao consumidor, como nesses dois exemplos que foram citados ali no primeiro exemplo, quando você tem a fábrica de gelo, não é? Quando você tem a falta de informação, quando você tem um descumprimento de direitos do consumidor, a multa pode chegar hoje até R$ 14 milhões deais. Com essa mudança que está sendo proposta, a base das multas vai ser um salário mínimo, José.

Então você imagina que um consumidor, nós até fizemos um exemplo aqui, imagina você ir numa fiscalização num supermercado grande, um supermercado de rede que tem responsabilidade perante o consumidor. Ele tem que ter o cuidado na hora de vender os produtos. Imagina que esse supermercado tenha vendido 100 iogurtes estragados. O consumidor não viu, a data de validade estava vencida. Ele chegou em casa, consumiu e foi parar no hospital. Então ele intoxicou sem

consumidores. Então veja a responsabilidade como ela é grande. Nesse caso, pela nova dosimetria, você imagina a multa vai ficar em R$ 1160. Então, a gente tá utilizando casos graves, casos que impactam na vida do consumidor e tá fazendo com que a multa seja R$ 11160, uma multa que não chega ao salário mínimo. Então, a gente tem tornado, se esse projeto for aprovado, lesar o consumidor, vai ficar barato. Agora você

vê o contrassenso, esse mesmo projeto ele estabelece ali, né, que em casos excepcionalíssimos, então casos em que o produto adquirido, o serviço adquirido é muito caro. Então se um consumidor compra uma lancha, né, uma lancha, uma lancha, uma lancha de milhões de reais, ah, não, aí nesse caso você pode ultrapassar os 12 milhões de multas. Você protege o bilionário, mas não protege a maioria dos consumidores no dia a dia dele, no dia a dia dele indo no supermercado, fazendo compra, não tendo preço, tendo enganosidade. Então é muito grave e para todas as outras áreas, não é só supermercado, não, isso vai valer para todas as outras áreas. Joocélio, lesar direitos não pode sair barato, porque senão o fornecedor, o mau fornecedor, o mau fornecedor, ele vai incorporar esse valor no custo dele.

Então vai sair de graça lesar o consumidor e a lucratividade desse mau fornecedor é ilícita. Então esse é um primeiro grande problema que a gente tá vendo, é mudar o eixo. Ao invés de ser um código de proteção, ele vira um código de proteção do fornecedor, do mau fornecedor, do fornecedor infrator. Isso é um recado muito ruim para todos. A outra questão que tá ali, né, que é também muito relevante, é a segunda que nos preocupa, é que hoje você vai fazer uma investigação, às vezes é um caso grave, você tem que pedir contrato. Hoje

em dia a gente sabe dos problemas que o consumidor tem, né? Ele às vezes ele vê uma oferta de supermercado que é enganosa. Ele chega lá não tem o produto, né? Uhum. >> Ele fala que aquele preço e não é aquele preço. Às vezes ele tá dentro do

supermercado, ele vê uma promoção, leve cinco e pague quatro, não é? Aí você precisa pedir a documentação a pelo projeto, pela proposta do projeto. Se o supermercado ficar quietinho, não apresentar nenhum documento para não ser punido, a multa dele passa a ser tabelada. Então ele passa num caso gravíssimo de saúde e segurança ficar restrito a 60 salários mínimos. Então na hora que você vê isso, você diz: "É um incentivo para aquele que tá infringindo a lei. É um incentivo para aquele que tá

descumprindo a lei. E o código ele precisa ter essa força. Por quê? porque é ela que ajuda a criar o temor, criar o respeito aos direitos dos consumidores. A última coisa é é espantoso, porque todos os estados, os municípios, inclusive o governo federal, são competentes para multar o fornecedor. A,

o projeto cria uma figura nova. Ele disse que tem conflito. E tem conflito que se o município autuar estado autuar, a competência do município. Joolio, a o município do jeito que tá doimetria já vai aplicar uma multa muito menor. E os outros municípios que não aplicaram a multa e que o estado iria aplicar. Não,

agora ele, o estado não pode mais. Se um estado autuarno a Senacomar, não. A Senacon não tem mais competência, é só do estado e os outros estados. Então, quando você olha para isso, você diz assim: "Puxa, depois de 35 anos o Congresso ter votado, a sociedade ter cumprido, nós temos avançado na defesa do consumidor, a gente vê um retrocesso desse transformar o código de defesa do consumidor numa proteção do fornecedor infrator." Então a gente vê como retrocesso, vê como uma preocupação, porque no dia a dia significa o consumidor vai ficar menos protegido no seu na sua relação de compra, na contratação de serviços. Então a gente

vê com muita, mas com muita preocupação, essa retirada desses direitos dos consumidores, mas a gente quer sempre apostar que o Congresso ele é um congresso que foi o Congresso que aprovou o Código de Defesa do Consumidor. E eu quero acreditar que esse Congresso não vai permitir que esse código de defesa do Consumidor depois de 35 anos, ele seja destruído. Tem algumas outras coisas também. O projeto ele tem vários problemas. >> E Josélio, puxa vida, o Congresso tem uma comissão de defesa do consumidor, deveria ter passado por essa comissão, ter uma comissão de constituição e justiça. E aí ele foi encaminhado como

urgência. A urgência é de quem? Porque a urgência é proteger as pessoas, proteger o consumidor, que é a finalidade dele, e não proteger setores econômicos da sociedade. Qual é essa urgência? Pois a gente tá falando aqui de garantir que o consumidor não seja enganado, que o consumidor não consuma produtos estragados, que ele possa exercer o seu direito, que ele possa reclamar, que o Procom possa fiscalizar, que ele possa realizar as suas atividades. A gente

deveria est pensando em primeiro aumentar o valor da multa. Nós nós fiscalizamos os combustíveis agora a nossa multa é de 14 milhões da NP é meio bilhão, são 500 milhões a multa. A gente vai pro CAD, o CAD tem multas milionárias. a gente deveria estar aumentando os 14 milhões do código e não enfraquecendo. Então isso me preocupa porque reduz na prática os direitos dos consumidores e o que é pior ainda prejudica o bom fornecedor, porque o bom fornecedor que respeita o consumidor, ele vai continuar fazendo a coisa certa.

Mas aquele que é o fornecedor, que não faz a coisa certa, que não afixa preço adequadamente, que vende produto validade vencida, ele vai ser beneficiado. Então, a gente tá falando de um projeto que prejudica os consumidores, prejudica o bom fornecedor e tá dando uma impunidade. É um projeto que traz impunidade pro mau fornecedor. Então, o Sistema Nacional de Defesa do Consumidor, os Procons, Ministério Público, a Defensoria Pública, as entidades civis já se manifestaram de uma maneira muito forte, dizendo isso vai ser um retrocesso paraa defesa do consumidor. >> Camila Magalhães, >> secretário, eh, de onde surgiu, né, esse projeto de lei? Eh, como que nesse

momento foi pensado esse projeto de lei? Foi um lobby de certas empresas. Como que o senhor vê essa situação? De onde que surgiu isso, >> Camila, nós recebemos uma reportagem aqui do Instituto de Defesa do Consumidor, do IDEC, né, que é um dos mais tradicionais do país, um dos mais antigos do país, né, que tem várias contribuições. O IDEC nos apontou nessa reportagem que vem do setor de supermercados. Então isso nos preocupa

bastante porque é uma situação muito específica, né, Camila, para você pegar esse caso e querer ampliar para todos os setores. E o bom supermercadista, ele faz a coisa certa. Então é importante que a gente não promova esse retrocesso. Aliás, uma coisa importante, eles falam muito, criaram a figura obrigatória da dupla visita, mas Camila, desde a Lei Complementar 123, o micro e o pequeno empresário já são protegidos. Então, preferencialmente, quando o Procon vai até a uma visita ao micro e pequeno empresário, ele não aplica a multa, ele faz uma orientação, porque ele sabe se ele é pequeno, não é? Ele a

proporção da lesão dele, né? Ele tá lutando também para trabalhar, para sobreviver. Então, tá tudo certo. A a dupla visita pro microempresário, pro pequeno empresário, tá tudo certo. Agora, ampliar isso pros grandes e a gente fica se perguntando qual o sentido disso. Então, o código é de proteção do

consumidor, não de proteção do mal, do mau fornecedor. Isso não. Isso gera impunidade e reduz os direitos de cada um de nós brasileiros. Eh, professor, eh, uma questão que se coloca é um tema eh conceitual e o senhor é um professor da área. A gente quando fala código defesa do consumidor, a gente tá falando que o código naturalmente olha pro lado mais fraco, né, mais vulnerável que é o consumidor. Mas eh puxando essa

discussão, embora de maneira suscinta, eu peço ao senhor, o empresário que tá do outro lado, ele pode alegar o seguinte: Esse código não é justo comigo, porque ele tá falando só no consumidor e o que que ele prevê para mim que não é que não sou consumidor? Então é uma questão que eu imagino que esteja um discurso de quem queira alterar o código e de dizer que ele é injusto com o fornecedor. O que é o que o senhor diria para essa relação estabelecida pelo código? Em que medida ele, ainda que seja do consumidor, ele reconhece os direitos de quem fornece? Olhando aqui como advogado do diabo.

>> Jélio, duas coisas. o micro e o pequeno fornecedor, ele é consumidor também, você sabe disso. Então, aquele microempreendedor que tá lutando para sobreviver, às vezes faz um contrato para adquirir um produto, um produto bancário, ele é consumidor, ele também é protegido. Você sabia que os Procons eles atendem o micro e o pequeno empresário como consumidores? Então ele é também um código que procura primar pelo equilíbrio. É que como eu tenho uma

relação do consumidor de desvantagem, de vulnerabilidade, então o código procura criar regras para criar o equilíbrio. E o equilíbrio é benéfico a todos. Então, uma das questões importantes que o código traz é a boa fé, é a honestidade, a lealdade que vale para todos na relação. Então, o bom fornecedor, ele também é protegido pelo código. Mas não é disso que a gente tá se tá falando desse projeto. [limpando a garganta]

Esse projeto ele tá criando uma proteção pro mau fornecedor quando impede que a defesa do consumidor puna, multe, sancione esse mau fornecedor infrator que violou essas regras. Então, veja, é um problema em que nós precisamos recolocar um bom senso, um discernimento, não é? é proteção do consumidor e não do mau fornecedor. O bom fornecedor pode ir no Procom, ele é atendido, ele pode até usar o código, o micro e o pequeno. E a boa fé protege todos nós. Não há uma lei que vá criar,

ela só quer equilibrar essa relação. José, >> OK? Secretário, muito obrigado pela entrevista. Certamente voltaremos a tratar desse assunto, porque essa luta de vocês segue no Congresso. Governo de um lado, o senhor secretário nacional do consumidor, do outro lobar o código de defesa do consumidor. Um abraço,

professor, até a próxima. >> Muito obrigado, José, um grande prazer falar com você e com os ouvintes do povo CBN. Muito obrigado. >> Muito obrigado. Prazer foi nosso.

Ricardo Morxita, secretário nacional do consumidor. Às 10:24. [música]

Centro Visual Walter Justa, tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. [música] Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter

Justa. >> [música] >> 32547700. Dispomos de estacionamento próprio. >> Chegou a hora de você trocar de carro. Superfeirão C6 Auto é extraordinário.

Mais de [música] 200.000 ofertas de carros novos e seminovos, milhares de lojas participantes, taxas exclusivas, simulação facilitada [música] e até 120 dias para começar a pagar. Super Feirão C6 Auto de 15 a 31 [música] de maio. Acesse os adosbr.com e aproveite.

Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura [música] e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, [música] e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura [música] e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícia. Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A Newland Toyota apresenta Higace Furgão. Motor 2.8 [música] turbo diesel com câmbio automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta

capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia Toyota. Agente seu teste drive na Newland Toyota mais próxima e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse newlandoyota.com.br.

Desacelere, seu bem maior é a vida. Guia Econômico, de [música] segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinc, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará A. Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais [música] tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha

Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu

bem maior é a vida. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

[música] Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900

e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira.

>> [música] >> Hoje 25 é dia da indústria, que é um sorvedouro de tecnologia, software hardware e todo tipo de inovação metodológica. A CEL mental sabe que a roda eh não pode parar, principalmente a roda de formação de pessoas e pelo segundo ano consecutivo investe em robótica educacional nas escolas do Ceará. Nesse mês de mais, 90 adolescentes matriculados em escolas públicas das zonas eh rural e urbana de Cacais. São Gonçalo do Amarante iniciaram uma jornada de 180 horas de aprendizagem imersiva no projeto que ele chama de fábrica de robôs. São aulas teóricas e práticas de robótica e programação eh e programação todas no dentro do calendário escolar, ampliando o acesso de jovens a competências cada vez mais demandadas pela indústria e pelo mercado de forma geral. Então, ao

longo de 10 meses, cada escola sediará 45 encontros com aulas de raciocínio lógico, matemática integrada, a prática de robótica e vários outros assuntos. É isso e até amanhã. >> O [música] povo Veículos. Fabricado no complexo industrial de Rezende no Rio de Janeiro e vendido no Brasil desde dezembro do ano passado, o novo Nissan Kite já está sendo exportado. Ele vai para sete países da América Latina. Depois de Paraguai,

Colômbia e Costa Rica, navios carregados com modelo produzido no Brasil estão desembarcando na Argentina, no Panamá, na Guatemala e também no México. A exportação do Nissanquate, perdão, Kaite começa no próprio complexo industrial de Rezende. Após a produção, o carro é enviado para a área de operação de embarque da fábrica, onde um time trabalha em 10 rampas que servem de ponte para levar esse modelo, o Kaite ao Alto em Cegonhas, que tem a missão de levar o modelo ao porto do Rio de Janeiro. Você lê mais detalhes sobre o Nissan Kite, que a gente tem imagens, em detalhes, cores, preço, capacidade, motor 1.6, 16 válvulas. Tudo isso em

upovo.com.br/notícias/veículos. 10:30.

Camila Magalhães, 10:30. O repórter CBN tá chegando, mas tem informação no imposto de renda, né? Vamos lá. >> Tem sim. Eh, há 4 dias para o fim do prazo do imposto de renda, José Ceará já soma mais de 747.000

declarações enviadas à Receita Federal, registrando ritmo parecido ao observado no mesmo período do ano passado, quando até o dia 26 de maio, 742 742.000 contribuintes já haviam cumprido com suas obrigações. Ao longo do programa, a gente, claro, traz mais informações com relação a imposto de renda. >> 10:30. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 25 de maio de 2026. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira por encerramento de 2026 permanece em 13,25%. De acordo com o boletim Focos divulgado hoje pelo Banco Central. Na reunião do fim de abril, o comitê de política monetária reduziu a SELIC de 14,75 para 14,50%. Para 2027, a estimativa continua em 11,25%.

As inscrições pro Enem 2026 foram abertas hoje. Os estudantes devem fazer o cadastro pela página do participante na internet até 5 de junho. A taxa de inscrição custa R$ 85. Os candidatos que não têm direito à isenção devem efetuar o pagamento obrigatoriamente entre hoje e o dia 10 de junho. O Exame Nacional do Ensino médio é utilizado por instituições públicas e privadas de ensino superior como critério de seleção.

Quase 15 milhão e meio de muçulmanos iniciaram hoje os rituais de peregrinação cidade da Arábia Saudita, considerada mais sagrada pelo islamismo. semanas, países do Oriente Médio, incluindo a Arábia, enfrentam ataques do Irã em resposta ofensiva dos Estados Unidos e de Israel contra Terã. O governo de Riad tenta manter a política à margem da peregrinação. O evento religioso conta com a participação de milhares de fiéis iranianos. A França enfrenta uma onda de calor que começou no fim de semana. Pelo menos 18

departamentos, incluindo Paris, estão em alerta. No domingo, a temperatura bateu recorde pro mês de maio. Segundo a Agência Climática Francesa, os termômetros ficaram acima de 30º pela primeira vez neste ano. O participante de uma corrida na capital do país morreu e 10 pessoas que disputavam outra prova foram internadas, segundo os bombeiros. No horário de Brasília, 10:32.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. >> 10:33. Vamos ao Cariri conectar o povo no rádio aqui de Fortaleza. O povo no rádio da rádio Povo CBN Cariri. Em Fortaleza nós somos 95.5.

No Cariri 93.5. Luciano Cesar é o anâncora trazendo informações sobre o seguinte: a justiça mantém a prisão de um homem que atropelou um grupo de propósito e matou um servidor na saída de um bar. Isso aconteceu em Juazeiro do Norte. Luciano, conta mais. Bom dia.

Bom dia, Josélio, Camilo e Ouvines. Pois é, esse homem atropelou esse grupo. Uma pessoa morreu e depois do crime ele fugiu sem prestar socorro. Se escondeu em uma caixa d'água, numa chácara. A polícia o localizou e efetuou a prisão.

O Carlos Maxuell tem as informações do caso. Bom dia, Maxuel. >> Bom dia, Luciano. Jé, ouvintes da Conexão à Justiça do Ceará manteve a prisão de Romário Ran Pereira, de 31 anos, suspeito de atropelar intencionalmente um grupo de pessoas e matar um servidor público na madrugada do último sábado, dia 23, em Joaziro do Norte. ele teria pegado o carro de um amigo sem autorização e avançado. A

decisão foi tomada durante a audiência de custódia após o Ministério Público apontar que o crime evidenciou um comportamento frio e perigoso por parte do investigado. O caso ocorreu após uma discussão na saída de uma festa em um bar, no bairro Lagoa Seca. Durante a ação, quatro pessoas foram atingidas. A vítima que faleceu foi o servidor público Airton Ferreira, de 33 anos. Entre os atingidos está o próprio amigo do suspeito, Emanuel Caetano. Em

pronunciamento em sua rede social, Emanuel afirmou que também é uma vítima do acontecimento. Ele foi acusado de esconder o veículo do crime >> e após o que aconteceu? Ele bateu na gente, ele se evadiu do local. Eu não tive eh não mudei o carro de lugar, não fui atrás de fazer nada disso. A única coisa que eu me preocupei foi emprestar esclarecimento à polícia, onde eu me dispus a ir lá sem telefone, sem nada. O

que eu mais queria era só esclarecer os fatos. >> Outra vítima teve ferimentos graves e foi encaminhada ao Hospital Regional do Cariri. Após o crime, o suspeito fugiu, mas foi localizado poucas horas depois por equipes da Polícia Civil e Militar, escondido em um em uma caixa d'água. Ele foi preso em flagrante. Um exame de alcolemia confirmou que o suspeito estava embriagado. A Polícia Civil do

Ceará informou que o homem foi autuado em flagrante por homicídio doloso e tentativa de homicídio. Luciano, >> e já tem histórico criminal por lesão corporal, violência doméstica e crime contra a administração pública. Josélio, >> muito obrigado. Luciano, Marcos toda a equipe da Rádio Povo CBN Cariri. A gente se fala a qualquer momento ou amanhã na nossa conexão. Tchau tchau.

>> Até mais. >> 10:36.

>> Tá pensando em se mudar, mas [música] precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos [música] para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. [música] Ligga agora 324188 e agind sua visita ao decorado. [música]

Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel. Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos

profissionais de segurança e mais de 2.000 [música] novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura também cresceu. Novas bases do raio, mais [música] delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 [música]

armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no [música] dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram recuperados. É um trabalho [música] estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do Ceará [música]

não para e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses. [música] O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Prefeitura e Governo do Ceará. Fortaleza [música] está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e [música] a segunda delegacia de defesa da mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor.

>> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, [música] agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais [música] por Fortaleza. O Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Síndico, sua [música] gestão pode ir muito além. Se você busca inovação,

transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. Dias [música] 28 e 29 de maio, no Rio M Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br.

Apoio [música] a Deconce e Asocíndicos. Patrocínio o grupo Viper. Nopex Connect. Clube SIM SEGZ Rio Mar Fortaleza e Grupo [música] Plata Serviços. Realização ao Povo CBN e o Povo.

>> Transportar pessoas é uma responsabilidade diária. A Newland Toyota apresenta High Ace Minibus. Motor [música] 2.8 turbo diesel com câmbio automático, amplo espaço interno e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, [música] turismo ou fretamento. Robustez, eficiência e a confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia. Agende um teste drive na

Newland Toyota mais próxima e conheça o novo [música] padrão em transporte profissional. Acesse newlandtoyota.com.br. Desacelere, seu bem maior e a vida.

>> No mês das mães, a Igualto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Festback [música] Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 R$ 990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano [música] com desconto de mais de R$ 68.000 com seu

usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições [música] exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a vida. >> Ligue os pontos com Cliff [música] Vilar.

>> Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Eu sou de uma espécie que coleciona aforismos, frases, palavras. Talvez até essa seja uma característica geracional de quem teve uma formação enciclopédica.

Escaveando meus rabiscos, eu encontrei uma frase que trago hoje aqui para dividir com vocês. Nada é tão admirável na política quanto a memória curta. Olha, não lembro quem foi o autor, mas a expressão é de uma atualidade incrível. O tal falar do pragmatismo político é um exemplo típico disso. Vamos aqui tentar ligar os pontos. Lula hoje desfila

tranquilamente com os que ele acusou como sendo os golpistas que ontem caçaram Dilma Roussef. Ciro Gomes se une tranquilamente com bolsonaristas locais, mesmo tendo soltado os cachorros neles até o ano passado. A amnésia política é um traço genético da raça política. Aldo Rebeiro, expoente da esquerda, um dos ícones do PCDB, é hoje um respeitado e convicto homem de direita. Geraldo Alkim, antes também um convicto, homem de direita, católico fervoroso, admirador da Opus Day e hoje canta internacional socialista, sem nenhum pudor, ao lado de seus neocompanheiros de esquerda. E vejam bem, não estou aqui

querendo pregar a coerência do que se nós podemos mudar de opinião porque os políticos também não teriam esse direito. O que chama atenção é que da parte deles essas mudanças são negadas mesmo à luz do dia. Eles, os políticos, negam o pragmatismo de sua própria natureza de ser e de fazer política. Lembrando que o pragmatismo aqui é usado como eufemismo de oportunismo. Ou então versaríamos uma famosa frase de Getúlio Vargas. Fazer

política é esperar o cavalo passar. Genial essa frase do Getúlio. Qualquer semelhança é mera coincidência. Vale a pena refletir. Ligue os pontos. Vida que

segue e até amanhã. >> Até amanhã. Clif Vilá 10:42. >> [música] >> Jogo político. Galt, bom dia, meu caro.

>> Bom dia, Jocélio. Bom dia, ouvinte e a ouvinte. Ô Gter, começando aqui pelo PT do Ceará e Elumano, o PT oficializou o governador Elumano como pré-candidato à reeleição. Havia sempre aquela aquela suspeção, aquela expectativa que diante do confronto com o Ciro Gomes, o Camilo fosse o nome que poderia ser acionado. Isso, portanto, tá descartado. É o

humano é de fato agora o único nome plausível para a disputa, Walter. Não, como como dizia o o nosso colega Cliff antes, a política é um grande teatro, né? >> E isso faz parte de um teatro, isso é oficioso pel a decisão real, inclusive com relação ao CO, a decisão final mesmo e oficial e definitivo é da convenção lá para julho, agosto, né? Vai ser definido cada partido dentro de um período que o calendário eleitoral prevê. Então, mas era importante esse gesto político do do PT para poder alinhar do ponto de vista político e do discurso com o ritmo do da oposição. A oposição tava meio que

pautando, agendando as coisas porque tinha apresentava a maior definição do nome do Ciro como candidato e o enquanto no governo ficava alimentando essa ideia de que o candidato pode ser um, pode ser outro, pode ser o Camilo, conforme seja. Eu acho que essa essa possibilidade ele tá colocada, assim como a possibilidade do Ciro atender o apelo mais na frente da conforme a circunstância determina e e e gerem a oportunidade, entendeu? o apelo da nacional para ser candidato a presidente. Então, eh, no momento o que vale a isso. Agora, o essa situação criada pelo anúncio do do Elmano, né, como candidato oficial do PT, com levant pessoal levantando aquela credencial, aquela coisa toda, faz com que o PT, tanto que o discurso que o Reano teve logo depois desse ato foi um discurso diferente, né? né? Discurso mais

agressivo, mentiroso, ataca o Lula porque ataca o Lula porque não tem coragem de atacar o o Bolson o Flávio porque tem acordo com os bolsonaristas e tal. é um é um tom um pouco diferente e é um tom que que gerado, quer dizer, a oportunidade gerada pelo gesto político do PT bancar e oficializar a candidatura dele. Agora, a indefinição do ponto de vista eh real continua mesmo. Vamos ver como é que as pesquisas dizem, como é que vai essa situação. Agora, a isso estava dito inclusive pelas principais pelas principais lideranças, sempre surgia essa possibilidade, essa especulação em torno do nome do humano.

a as lideranças que têm voz dentro da aliança é dizer não, o candidato é o humano, o candidato é o humano, mas deixa lá o o Camilo, inclusive sendo testado nas pesquisas e mostrando a força que ele tem. Então eu acho que é uma uma reserva de luxo que o que o governo conta e continua como reserva de luxo. Aí vamos ver como é que como é que a coisa evolui. Mas eu acho que o que acontece desde sábado, José, é esse alinhamento com relação ao ritmo. Eu acho que os ritmos agora eles podem estar no mesmo, podem entrar na mesma sintonia, porque o governo até então estava agindo com base nas reações. O a

oposição fazia alguma coisa e o governo vinha lá com sua com sua reação. sempre um passo atrás. Eu acho que agora ele pode ficar no mesmo passo da oposição. >> Tá certo, GTA? Muito obrigado, meu caro.

Até a próxima. Tchau, tchau. >> Abraço. Até amanhã. >> 10:46, a sessão O Povo há 30 anos, que é publicada pelo povo com notícias de 30, 40, 20 anos, tem vários intervalos. Tem

hoje uma notícia de 1996 falando que naquele naquela semana, seria na quarta-feira seguinte, o governador Tasso na época assinaria a ordem de serviço para a construção do porto do PEM lá em São Gonçalo do Amarante. A gente tem, portanto, esse marco hoje, 30 anos hoje, e que essa notícia foi publicada. Na época falava em R7 milhões deais, ou seja, mudou muito, né? A vencedora foi Andrade Gutierges, uma daquelas top five das emprenteiras brasileiras, aquele clube, não é? Vencedora da concorrência pública. Ela

tinha naquela época 30 meses para fazer o porto do PEEN. Portanto, hoje tem essa efeméri da assinatura que haveria, iria acontecer. A matéria saiu há 30 anos da ordem de serviço para fazer o porto do PEN. 10:47. Camila informação sobre 11 casos de raiva em morcegos em nove bairros. Essa informação da Prefeitura

de Fortaleza. falando que 11 morcegos testaram positivo para raiva em Fortaleza entre os meses de janeiro e maio deste ano. Isso informação da Secretaria Municipal da Saúde. >> Exatamente. Os animais foram localizados nos bairros Serrinha, Raquel de Queiroz, Vila União, Itaoca, Antônio Bezerra, Bom Jardim, Coaçu, Parque Dois Irmãos e Parque Manibura. As amostras com

resultado positivo para o vírus da raiva seguem em análise laboratorial para caracterização das variantes virais. Vale lembrar que Fortaleza não registra casos de raiva humana desde 2003. No entanto, a circulação do vírus em animais silvestres acende esse alerta paraa necessidade de prevenção. A raiva é uma doença grave e quase sempre fatal que pode ser transmitida aos seres humanos. Aélio, >> muito bem. Olha, eu tenho notícia aqui,

não é daqui do Ceará, mas pode remeter a você na sua empresa. Aí, Camila, saiu notícia de que havia um uma farmácia lá no interior de São Paulo, Tupã. Pessoal, eh, era obrigado a fazer dancinha, né? Fazer dancinha, né? Um absurdo, né?

Constrangimento só. E a justiça agiu e proibiu, né, Camila, proibiu que o pessoal tivesse que fazer essas dancinhas ridículas, né, na internet para poder promover. Ou seja, as pessoas não aceitam qualquer coisa, né? Eu lembro de uma época que tinha um câmera na Globo que o Faustão brincava com ele. Depois ele processou a Globo que ele não queria fazer gracinha. Então a justiça

do trabalho concedeu a liminar proibindo a rede de farmácias lá de Tupã, interior de São Paulo, de obrigar funcionários a participar de vídeos promocionais para redes sociais, como dancinhas e trens do TikTok e Instagram. Decisão foi tomada após uma investigação feita pelo Ministério Público do Trabalho, MPT, que apontou que as as dancinhas, né, faziam parte de conteúdos de marketing da empresa e que era intenção fazer engajamento, né? Então fica essa lição. Não dance, não entre dancin se você não tiver vontade para isso. Você só faz o que tiver no seu contrato de trabalho.

São 10:49. Vamos falar de imposto de renda. [música] >> CBN, imposto de renda. Jacélio Reta final, viu? Paraa entrega do imposto de renda. Encerra aí nesta

sexta-feira 264.000 cearenses ainda não declararam imposto de renda a 4 dias do fim do prazo. Portanto, eu vou trazer esse serviço porque nos últimos dias antes do encerramento, o volume de acessos ao sistema aumenta consideravelmente, o cenário que amplia a pressão sobre quem deixou isso paraa última hora. Além da possibilidade de multa para quem perder o prazo, o envio apressado pode gerar inconsistências capazes de levar o contribuinte à malha fina, mas a dica é enviar o documento e depois, se precisar, fazer a retificação. A multa para quem não declara ou entrega o imposto de renda fora do prazo tem o valor mínimo de R$ 165, mas pode chegar a até 20% do imposto devido. Portanto, a dica que fica é que

as pessoas façam essa essa declaração e depois, se precisar, façam essa retificação já nessa reta final. Joré, você já entregou sua declaração? >> Eu acho que sim. >> Como assim? Eu acho >> que eu passei os dados para o meu contador, que por acaso é meu irmão. Vou

saber dele se ele fez. Eu acho que ele já fez. Ele me falou até mais ou menos o que é que tava previsto. Eu acho que sim. >> Olha, são 10:51. Vamos conversar sobre

tributos também com o nosso quadro. O contribuinte tem razão. 1051. >> [música] >> O contribuinte tem razão. >> Subert Machado, bem-vindo. Bom dia, meu

caro. >> Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila, ouvintes. >> Bom dia, Schuber. >> Muito bem, o Chub, a gente acabou de fazer o serviço. A gente falou aqui a

princípio, a Camila tinha dito quantos haviam declarado, aí a gente falou agora quantos não declararam, né, que é o foco. E aí tem uma questão que todo ano é pauta, mas que é importante a gente orientar, Schubert, que é o seguinte: imposto de renda 2026 caiu na malha fina. Como é que a pessoa pode contestar isso, hein, Schubert? >> Jério, eh, em primeiro lugar, é importante a gente não ficar apavorado com essa malha fina. Maria Fina nada mais é do que uma conferência, uma verificação daquilo que eu declarei.

Então, se eu declaro baseado nos documentos que instruíram essa minha declaração e eu declaro o que realmente aconteceu na minha nas minhas rendas, no na na minha movimentação tributável do ano passado de 2025, não tem nada a ter medo da Maria Fim, tá? Então, a algumas pessoas digam: "Ah, mas eu não quero ser fiscalizado de forma alguma". Bom, isso é um cenário que não existe, né? Em algum momento qualquer um de nós pode vir a ser fiscalizado. A dizer assim: "Ah, mas o que é que eu poderia fazer para evitar cair na malha fina?" né?

Depende muito. Uma das coisas que faz com que o a Receita Federal coloque num o algoritmo de verificar a malha fina é o volume das despesas dedutíveis, que são aquelas despesas com saúde e com educação. As de educação até que não chamam tanto atenção porque elas têm um limite. Como as despesas com saúde não tem limite e quando elas são de um volume muito significativo, normalmente há há essa conferência, essa verificação para que seja exatamente eh eh constatado se a documentação que orienta essas despesas, se ela realmente está correta. Uma outra coisa que também que pode levar a cair na malha fina é a divergência de informações. Hoje a

Receita Federal recebe informação de todos os lugares. Então ela inclusive fornece ao contribuinte uma declaração pré-preenchida. Então se você informa algo diferente daquilo que a Receita Federal tem, é possível que ela peça para conferir qual é o correto, é o que ela já recebeu ou que você informou. Mas o que a mensagem que eu quero deixar para o o ouvinte agora é não tenha tanto terror, tanto pavor da malha fina. Malha fina nada mais é do que uma verificação de documento e nem sequer auto de infração existe, nem sequer multa existe. A o fiscal quando faz essa

verificação da Maria Fina lhe dá uma oportunidade para fazer o ajuste a correção antes de uma multa. Se você insistir que a sua, o seu ponto é o correto e ele insistir que o ponto dele é o correto, surge a divergência, ele lavra o alto e aí você vai poder apresentar sua defesa e continuar sustentando da maneira que você declarou. >> Muito bem, Chet, fica esse alerta aí para as pessoas. E já que eu tô falando de imposto, a gente tá falando agora do quinta-feira que vem, dia 28, é o chamado dia livre de impostos. O Brasil inteiro aqui a CDL jovem puxa esse movimento. O pessoal, por exemplo, o

posto de gasolina define a quantidade de litros que vai vender sem imposto, sem o que já é normalmente incido. Pergunta a você. A gente quando fala em imposto reclama não apenas do valor do imposto, mas do retorno que não vem. Sociedade tem que pagar imposto. Schubert, a questão é é o tamanho da carga versus o retorno. O que é que você lê desse dia

livre sem de impostos, hein? Di, Jos, essa falta de retorno, ela é muito ruim para a nação, muito ruim para o Estado brasileiro, muito ruim para que seja conscientizado o cidadão de que realmente ele precisa pagar. Como que ele vai sentir essa necessidade de pagar se ele não tem de volta aquilo mínimo que se espera de um estado que arrecada tanto, não é? Aí vem as nossas ruas esburacadas, a nossa falta de segurança para andar com tranquilidade nessas mesmas ruas, a falta de hospitais que nos atendam de uma maneira que se espera também que o atendimento seja feito, falta de escolas. Então, de uma maneira geral, o serviço público fica a dever. E

tem uma outra coisa que também chama bastante atenção, é que as despesas são muitas, então o estado gasta muito. Mas gasta muito com quem, José? Com ele mesmo. >> O estado gasta com ele mesmo. Então, até onde vai isso? Por que que tem que ser

assim? Ah, no passado se falavam das ostentações dos reis, os mantos muito caros, aquela coroa cheia de brilhante ouro, aquela coisa toda. Será que a gente tá muito diferente disso? Eu não sei. Eu acho que a a aquela questão da visão patrimonialista de quem tá no poder, achar que o poder é dele e que ele tem que gastar o máximo para se sentir confortável e seguro e agradar os amigos. Há pouco tempo eu tava ouvindo

na CBN, o jornal da CBN, antes da de entrar o nosso programa, >> eh uma matéria a respeito de uma Assembleia Legislativa dizendo que tinha 168 funcionários terceirizados estatutários para cada deputado. >> Não, a do Ceará, não era do Ceará, mas eu não duvido a do Ceará tem a mesma proporção. É gente demais para um deputado, José. >> Uhum. Então é aí que tá indo o nosso dinheiro e não para onde ele deveria estar.

>> Certamente, Schubert, meu caro, um abraço grande. A gente se fala na próxima segunda. Tchau, tchau. >> Tchau. Até a segunda.

>> Até segunda. Chubert Machado, toda segunda conosco aqui no quadro. O contribuinte tem razão. Você pode participar, mandar questões pro Schubert também. Muitos ouvintes interagindo.

Antônio Carlos Lira, né, Camila, mandou preço de combustível. Ele mandou aqui um posto na posto leal, mas não tenho nada a ver com isso, tá? O nome do posto que ele disse aqui fica na João Pessoa. Ele fala aqui dos preços. Camila, você consegue ver essa imagem? Eu sou um

senhor que não enxerga bem aqui a imagem. >> Vou vou trazer esses preços. Gasolina comum a 6,75, aditivada 6,75 também, etanol 4,97 e diesel S10 a 6,75. >> Ó, o Falcão, nosso ouvinte, ele que circula pela cidade, ele é taxista, diz que o código de defesa do consumidor só não funciona para poste de gasolina, porque eles colocam o preço que querem. Sem falar na qualidade do combustível, né? Lembrando, obrigado, Falcão, que a

ANP é agência responsável por fiscalizar isso. A nossa enquete segue ao longo do dia, mas por hora, o placar é o seguinte. A gente pergunta se você se sente protegido pelo Código de Defesa do Consumidor Aual que tá vigente. Sim, 55%, não, restante os 45%. [música] Você pode continuar respondendo ao longo do dia. Ela segue viva na programação.

Encerramos com trabalhos técnicos de Samuel Macedo e Jéssica Vitória. Produção Alan Dantas, Letícia Lopes, Eudes Oliveira e Juliana Matos Brito. >> Apresentação Joséo Leal. >> Você fica agora com Esportes do Povo. Tchau. Tchau.

[música]

>> Rádio O Povo CBN. [música] C.