---
video_title: "O que traz o capítulo especial do Anuário do Ceará 2026/2027 e jornalismo de cidades"
video_id: kBgSkGyPXp8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kBgSkGyPXp8
video_date: 2026-07-18T19:30:08+00:00
video_description: |
  O programa do Anuário recebe a jornalista Sara Oliveira, autora do capítulo especial da edição 2026/2027, que tem como tema os 300 anos de Fortaleza. A também editora de Cidades do jornal O POVO traz os destaques do capítulo especial, como a economia, história arquitetônica e relação de Fortaleza com o mar, além de discutir o papel do jornalismo diário na sociedade atual.
  Saiba mais em: https://www.anuariodoceara.com.br/
  
  #AnuariodoCeara #FDR #OPOVO #jornalismo #Fortaleza
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A edição 2026/207 do anuário do Ceará não poderia ter outro tema no seu capítulo especial senão o efemerdos 300 anos da [música] capital Fortaleza. E para contar essa história, para percorrer a história de Fortaleza [música] e conectar essa história com o futuro, a gente convidou a repórter especial Sara Oliveira. A Sara [música] assina esse capítulo e vem ao estúdio conversar conosco sobre esse conteúdo. O programa do Onuário já está no ar. Sara Oliveira é editora de cidades no povo. É editoria por onde passa o

cotidiano da cidade. Tudo de bom e de ruim passa por cidades. É a grande escola de uma redação. Então Sauro Oliveira era sim o nome certo, talhado para contar a história dessa cidade no capítulo especial do Anáo. Sara, muito obrigado por ter vindo e parabéns pelo trabalho.

>> Eu que agradeço. Foi realmente um prazer e uma descoberta, uma nova descoberta sobre a cidade. O que é que se descobriu que se destacaria pra gente assim supão, você que acompanha no seu dia a dia essa cidade, você de manhã cedo já começa a pensar o que é que vai ser assunto do dia. Parar de fazer isso para se dedicar a contar a cidade no outro tempo. O que é que te ensinou? Qual foi a grande

descoberta? Pois é, eu vinha pensando eh como é que eu eu o que que de novo o capítulo especial tinha me trazido mesmo. E eu acho que entender Fortaleza numa perspectiva econômica junto com o urbanismo, junto com o social, junto com o histórico, para mim foi a grande descoberta. cidades, a gente acompanha a rotina, né, a mobilidade, a segurança pública, o comportamento, a educação e trazer isso numa perspectiva eh histórica e de futuro, né, eh pautado aí também pela economia, pelas repercussões econômicas, para mim foi eh a grande descoberta saber mais sobre a origem da cidade, né? Hoje a gente em cidades, a gente cobre muito o mar de Fortaleza, né? Os eventos que são realizados,

abalneabilidade e entender como Fortaleza começou pelo mar economicamente, como é que esse mar definiu eh a sociedade e aí também com grande influência na questão arquitetônica. foram eh eixos que se comunicaram e que me fizeram entender uma nova fortaleza. Aí, viu? >> A gente já conversou aqui no programa com o Romeu Duarte, que é uma das fontes do capítulo, né? O Romeu, professor de arquitetura.

>> Que esse você destacaria de pensamento que você buscou como fonte além da arquitetura? Você falou na economia, quem foram as fontes que você destacaria? Conversei com Alexandre Caldini, que é o nosso secretário de planejamento do estado e que tem aí uma trajetória. Sim, tem uma trajetória e é um entusiasta da cidade, do estado, dos números, das estatísticas, dos perfis. Foi muito importante, foi também uma grande descoberta. Eh, conversamos com

Paulo Linhares, que também tem uma um olhar muito específico sobre a cidade, José Guedes, que é um artista e que vê a cidade também numa outra perspectiva, Hermano Batista, que é um administrador, professor da US e que pensa muito a cidad em planejamento, né? Então, foram olhares históricos e críticos, que eu acho que isso também foi muito importante no capítulo. Nossas fontes, elas foram muito críticas às desigualdades, né, eh, as injustiças e, principalmente como que essas desigualdades eh cresceram junto com a quarta maior economia do país, né? Acho que isso foi um grande diferencial das fontes que nos eh nos mostraram essa cidade desde seu início e como que ela chegou até aqui e principalmente qual é a perspectiva pros próximos 300 anos. >> O leitor do Anu vai encontrar que tom nesse capítulo? Ele vai encontrar essa

leitura econômica, política ou urbanística? Vai encontrar um tom de celebração absoluta? Eu acho que não. >> Ou vai encontrar reflexão também embutida? Como é que você fez conversar a reflexão com a celebração?

>> Pois é, eu acredito que o capítulo ele tá denso e ele tá acima de tudo bonito e bom de se ler, porque falar sobre Fortaleza é é muito bonito, né? Quando eu falo no mar, quando eu falo no sol, quando eu falo no fortalezense, né? Nos costumes, eh na fibra do fortalezense, né? em como a gente consegue misturar aspectos educacionais, econômicos e comportamentais com muita eh com muita força, né? Eu acho que traz esse tom de que Fortaleza se supera, tá sempre se superando, se descobrindo e se destacando, que eu acho que isso também é um grande diferencial quando a gente fala no mar. E isso foi

uma também uma descoberta. Eh, a gente fala no mar história, no mar beleza e no mar que hoje por debaixo dele leva tecnologia e internet para vários lugares do país, né? Então quando a gente mistura tudo isso, dá um tom muito muito bonito do que a cidade fez nesses 300 anos. Você é super jovem, mas mesmo nos mais jovens já há alguma nostalgia ou uma saudade de uma cidade que se viveu há não muito tempo. O que é que você mais destacaria como saudade da fortaleza que você via há alguns anos que você não vê mais? Eu

acho que é a sensação de segurança. E eu acho que a gente também precisa falar disso porque também tá entrelaçado a todas essas questões eh comportamentais, urbanísticas e econômicas. Eu acho que a segurança do ir e vir e aí principalmente voltar às mulheres, a gente conversa muito sobre isso. A beira é um espaço eh belíssimo, eh outros espaços que Fortaleza também tem, mas muitas vezes a insegurança de acessar esses espaços ainda é um desafio. E eu acho que é um saudosismo que se tem. Eh, ao mesmo tempo tem

saudosismo, tem também aí não só Fortaleza, tem um às vezes tem uma nostalgia eh que não é bem real. Vou pegar o exemplo do Rio de Janeiro, né? O rio idealizado da bolsa nova, do calçadão, da coisa e boia. Era também um rio muito difícil já naquele tempo, não é? Fortaleza que é cantada como a cidade da beira da praia, da poesia da música, era também uma cidade muito difícil. Eh,

a gente tem evoluções também. A educação pública melhorou muito, não é? Muitos serviços ainda faltam, sabemos, mas muita coisa também evoluiu. Você como editora de cidades, que acompanha esse cotidiano da cidade de Fortaleza, o que é que você vê de [roncando] de avanço e de retrocesso, se é possível dizer assim, nessa cidade tão complexa que são várias? É, você tocou no ponto de educação, acho que educação. E aí desde

uma educação básica, a gente via a uma década atrás, educação infantil, por exemplo, creche escola, que é fundamental dentro da educação básica, que é fundamental para o crescimento de uma sociedade, era algo quase inexistente, né? Então, hoje há uma cobertura muito maior, desde a educação básica, escolas profissionalizantes, escolas de tempo integral, ensino superior. Voltando pro Mar de Fortaleza, a gente tem eh perspectiva, por exemplo, do campus da Universidade Federal do Ceará, o campus Iracema, a gente tem o ITA que chegou. Então, a educação de fato é um grande destaque na cidade. A questão de mobilidade, Jélio, assim, a ciclovias, eh bicicletas compartilhadas, faixas exclusivas para ônibus, eram medidas que há pouquinho mais de uma década atrás a gente acreditava que nem iam dar certo. Então, eu acho que isso

em cidades é algo que me surpreende muito. Eu me lembro que o bicicletar, a faixa exclusiva pra bicicleta aos domingos era algo que a gente achava que não ia funcionar, né? Deixar uma bicicleta num lugar e devolver em outro, a gente achava que nunca existia. E hoje faz parte da rotina de muitos fortalesenses, né? Então eu acho que essas são mudanças que o tempo trouxe e que, repito, tá sempre se comunicando com tecnologia, com economia, né, e com perspectivas de futuro.

>> É muito comum se dizer que em Fortaleza todo mundo se conhece. Ah, isso aqui é uma grande novela do Manuel Carlos, todo mundo se conhece. Porém, >> tem uma explicação, né? Explicação é concentração de renda. Totalment >> nós com nós, como a gente fala no popular, é formado aqui por quem trabalha na imprensa, por quem tá na academia, por quem as bolhas, né? Quem

tem a renda concentrada que é muito pequena ali. Como é que é editar cidades? Eu tô falando da mulher que editou o capítulo, que escreveu o capítulo também dos 300 anos, editar cidades, considerando que são várias fortalezas. É um desafio. E o capítulo me trouxe muito isso quando eu ouvi os especialistas falando como que a cidade começou a ficar desigual. E aí,

considerando que antes a o mar era uma vila de pescadores e com crescimento da economia eles foram empurrados para áreas mais distantes do centro da cidade, né, que se que teve um novo perfil, né, eh, considerando as secas que também trouxeram muitas pessoas pra metrópole, que aindaou Fortaleza, >> que não tinha essa estrutura e que isso reverbera até hoje, né? E isso me ajudou a entender eh como eh há vazios a que separam Fortaleza o do Meireles, de um conjunto esperança, por exemplo, né? E o grande desafio em cidades é a gente conseguir chegar a esses lugares mais distantes que fazendo o capítulo eu consegui entender um pouco mais como é que eles foram construídos. Então, eu acho que eh eh cidades tenta fazer isso por diferentes eh segmentos, né, principalmente das demandas sociais, né, é importante que a gente esteja sempre atento às demandas sociais, eh, e entender como é que essa geografia de fato aconteceu >> e como é que é editar cidades ser engolida pelo cotidiano de uma redação. Nós sabemos como é, a gente tem muita cor para fazer numa redação e ao mesmo tempo tem que andar nessa cidade, viver essa cidade, né? Eu sou defensor que o

editor de cidades tem que ter um tempo muito livre para andar pela cidade. Às vezes angustia a gente não ter esse tempo de ir pra rua, né, Sara? >> É, e é, eu às vezes eu trago que eu descobri muito de Fortaleza sendo repórter de cidades, né? Lugares que eu nunca tinha conhecido, caminhos que eu hoje faço e que eu aprendi nas pautas de cidades, né? e que isso me traz muita falta quando a beiramar foi reformada um pouquinho ali pandemia, fim de pandemia, eh eu lembro que quando eu cheguei lá e eu vi, eu disse: "Gente, como é que eu não tinha visto isso aqui antes? Como é

que eu não tinha convivido com isso antes?" E é importante, a gente estava discutindo esses dias eh como é que cidades pode chegar a outras cidades do Ceará. E a gente trouxe, Joceléo, exatamente isso. É importante que a gente vá a essas outras cidades e também as conheça para poder saber o que que é mais importante, o que que tá mais em voga, o que que aquela população eh eh tá tá eh eh trabalhando, que isso é eh é algo muito dos tempos atuais, né? a gente tinha a ideia de pauta da nossa cabeça. Hoje em dia, as pautas não tão

mais só com a gente, elas estão espalhadas realmente nas diferentes rotinas que as pessoas têm. Então esse olhar precisa ser cada vez mais apurado e cada vez mais local para que a gente possa realmente conseguir eh retratar a cidade de forma eh real e fida digna. >> E o perfil do repórter que faz isso, porque no final das contas o repórter é muita alma do que vai ser feito, né? nasce na pauta, mas o repórter vai pra rua. O perfil do repórter hoje em cidades, nas redações, pelo que você conhece, mudou. Eu vejo que tem muito

mais gente que se não mora na periferia, mas conhece ou já morou, não é? Eu nasci na periferia, mas muita gente não nasceu. Quer dizer, a esse essa proximidade, esse senso de realidade do subúrbio da cidade, ele faz uma editoria ser mais viva. Esse perfil mudou nas redações recentemente, você acredita? Passa talvez pelas cotas, o maior acesso à universidade, enfim, o que é que você lê lê disso tudo?

>> Passa passa por uma compreensão diferente. A gente vive um tempo diferente, né? a tecnologia, o acesso e o acesso à educação fez com que pessoas lá do Conjunto Esperança, por exemplo, eh almejassem cargos e e funções dentro de outras bolhas. E isso eh essa troca eh a gente vive isso na redação e na editoria de cidades diariamente. As nossas trocas elas são eh fortíssimas.

Eu, enquanto editora, aprendo muitíssimo com os repórteres e com os estagiários, né? Não, eu ensino e aprendo o tempo inteiro. E esses novos olhares são fundamentais. Eles trazem pautas da rotina e do cotidiano deles que da redação a gente jamais ia imaginar que existe, né? Eh, eu sou uma pessoa que cresci em condomínio.

Então, eu conheci a cidade através do jornal Povo, através da editoria de cidades. E esses repórteres, eles já chegam com conhecimento do do da de como andar, do que fazer, da noite, das questões sociais. Eh, esse é um grande diferencial também. Essa criticidade de mundo faz com que o repórter tenha mais curiosidade, tenha mais desenvoltura, tenha um olhar aguçado, que eu acho que é o fundamental você ir para uma pauta hoje em Fortaleza, é você observar, como você falou, é importante que a gente esteja nos lugares e o repórter numa pauta precisa enxergar muito além dali, né? é o geográfico, é o comportamental, são as vozes daqueles lugares. Então eu

acho que hoje sim a gente vive uma outra leva aí de jornalistas. >> Você tocou no ponto da pauta, a pauta era muito da percepção do editor. Essa construção é muito mais coletiva. Cada redação tem o seu jeito de fazer a pauta. Como é que as pautas nascem em cidades lá no Jornal Povo?

>> De diversas formas. Tem as pautas que nos chegam, né? Nos chegam por assessorias. tem as pautas que nos chegam eh pelos eh canais de comunicação do jornal. >> Naturalmente a assessoria vai mandar pensando no umbigo dela, né? A gente vai

filtrar o que interessa pro leitor, né? E esse é um grande aprendizado também pros estagiários e repórteres, é conseguirem ler os releases, as pautas e entender que ali é uma sugestão. A partir dali a gente vai encontrar eh outras nuances daquela pauta e muitas vezes problematizar, porque a gente tá nesse papel, né? A assessoria não problematiza, ela vai mostrar o lado bom. É ótimo mostrar o lado bom, todos nós queremos, mas existe um outro lado que precisa ficar bom. E para ele ficar

bom, muitas vezes, ele precisa ser eh escancarado, né? Então, as pautas nascem disso. E, repito, eh a juventude, eu costumo dizer muito isso, a juventude traz muita pauta, né? As vivências da dos mais jovens trazem muitas pautas. Por quê? Porque tá interligado ao

cotidiano das pessoas. é o ônibus que pega, é o estacionamento, eh, que tá irregular, eh aquela personalidade daquele bairro que fez eh determinadas ações que são diferenciais e eles trazem muito esses olhares. Então, hoje a gente tem aí um compartilhamento de pautas. É inclusive muito difícil definir o que de fato vai virar matéria, mas a gente tem aprendido muito. >> A rádio ajuda vocês de alguma forma?

muitíssimo. A gente tá sempre lá, ó, ligadinho no programa. Eh, e a essa troca com a rádio é muito bacana, >> porque a factualidade que a rádio tem, eh, nos puxa, né, e nos instiga diariamente. Então, é fundamental. >> Rádio, rádio é muito moderno, né? Eu sou

apaixonado pelo rádio. Fiquei apaixonado. >> Eu eu eu tenho essa sensação com a rádio. Quando eu pergunto algo a um entrevistado e ele responde diretamente para as pessoas, a resposta dele não vai passar mais pelo meu filtro, seja ele textual ou eu vou perguntar, eu vou ser direta e ele vai responder pro maior interessado que é a população. Então isso para mim é o grande diferencial da rádio. É eu não fazer filtro, é direto.

>> Uhum. Tá. Como é que é a relação com fonte? Mas não só a relação com fonte. Como é que se cultiva fonte na no seu modo de ver? É inspirando confiança,

credibilidade. Eh, eu acho que eu sou uma jornalista que já brigou muito com assessor e até com fonte, né? Mas briguei do ponto de vista da informação e do respeito, né? E são assessores e fontes que continuam sendo meus assessores, né? quando necessário, assessores que eu posso contar e fontes com quem eu posso contar. Por quê?

Porque a credibilidade que o jornal Povo Entregou, que a Sara Oliveira, jornalista entregou, eh fez com que aquela pessoa entendesse a seriedade da notícia, né? E como a informação, como a matéria, ela é importante também pras fontes, né? também paraas assessorias, também pro poder público. Eu digo muito eh às vezes a gente faz uma matéria, aí precisa questionar o poder público e às vezes o repórter estagiário vai muito no ímpeto de de não dar muita importância paraa resposta que vai ter. E eu brigo muito, gente, a gente tem que exigir a resposta porque a resposta é parte fundamental da informação que a gente vai dar. É claro que a gente tem que

retratar como as pessoas pensam que elas acham, né, as demandas dela, mas como o poder público ou como o o poder privado também se posiciona é fundamental do ponto de vista de informação. >> E a garotada, hein? A garotada no povo, além dos jovens que vão estagiar sob orientação de um editor, não é? Tem também os chamados novos talentos, que é um programa do pouco, já tem um bom tempo, que seleciona estudantes das faculdades, universidades e a partir da seleção eles percorrem editorias, vão pela rádio também, enfim, >> como é que é se deparar com esse jovem ainda mais verde que ainda tá em formação lá no curso, enfim, na academia? >> É também um desafio, porque aí eles trazem uma outra realidade, né? E a

gente ali na loucura da redação, eh, eu, a gente precisa parar e ouvi-los, né, e entender que a gente tá construindo o futuro do jornalismo, que é o que eu mais amo fazer, é um dos segmentos da sociedade que eu mais admiro, que é aquele que informa as pessoas, que leva conhecimento e a gente sabe como isso pode mudar a vida de muita gente, né? Então, com os novos talentos, eu eu encaro muito nessa missão. Tanto que às vezes eu digo: "Olha, se eu não responder, me pergunta de novo, me liga, me cutuca, porque eu tenho a obrigação enquanto editora e jornalista de ter essa troca com eles e ensinar mesmo, ensinar como fazer matéria, ensinar como escrever de forma direta e objetiva para você alcançar o que você quer, ensinar como fazer entrevista, quais são as perguntas mais eh eh enfáticas, como você se portar também junto à fonte. Eu acho que é um grande diferencial pro jornalismo brasileiro. É um programa que pega esses meninos lá na universidade, que eles estão muito só na teoria e no aprendizado, e mostra como é que a realidade de fato funciona. Eu

acho que eles saem e aí defendendo aqui a minha editoria de cidades, que como você falou no início, é a grande escola. E eu repito porque é não só porque nós eh cobrimos diferentes áreas, né? A gente é um grande guarda-chuva de assuntos, mas porque a nossa troca diária ela é fantástica, assim, ela é muito genuína e muito importante pro que a gente faz no dia a dia. >> Vocês láem no povo, né? Eu digo que vocês, embora também nós, mas você vai, vocês têm uma divisão muito recente que foi separar a segurança pública do que era escopo de cidades. Lá no passado

havia editoria de polícia e esse conteúdo foi incorporado à cidades porque a ideia era não ficar refém de um noticiário policial, do noticiário oficial, inclusive. Então, foi feita essa mudança lá atrás e agora, mais recentemente vocês criaram a editoria de segurança pública, não é de polícia, tem um conceito diferente. O Lucas é o editor, um jovem talento também lá da casa. Como é que foi essa transição e como é que você descreveria essa mudança? Por qual razão exatamente foi feito?

É, eu acho que você fez um fez um paralelo interessante, assim, quando a gente fala em polícia lá atrás, a gente fala realmente dos casos policialescos, assim, os homicídios, né, as coisas mais graves. Hoje segurança pública também traz isso, infelizmente, mas ela é muito analítica também, né? O Lucas Barbosa é um estudioso, ele é um mestrando eh eh na temática de políticas públicas voltadas paraa segurança pública. Então, a a divisão é uma forma de aprofundar mais, né? Infelizmente, como eu falei, eh a questão da insegurança e da segurança, ela é muito forte hoje no estado e na capital. Então, entender

esse fenômeno junto com as organizações criminosas, junto com a como essas organizações criminosas estão dentro da sociedade, dos diferentes setores que a gente tem na sociedade, entender isso é muito importante, né? E aí reforça o que eu falo, que o jornalismo ele é fundamental pro crescimento de uma nação ou de um estado, porque é entendendo esses fenômenos que políticas públicas podem ser elaboradas para prevenir, para melhorar alguns cenários, né? Então essa divisão ela é, eu vejo com muitos bons olhos, principalmente nessa perspectiva do jornal Povo contribuir para esse entendimento importantíssimo de entre dados e a realidade das pessoas. você vem se especializando, se não do ponto de vista teórico, mas na prática, eu percebo na temática das mulheres. Você tá numa campanha no rádio, você tá falando lá fazendo uma exortação a brasileiros e brasileiras, você tá falando, você tá pautando isso, tá escrevendo artigos. Como é que esse tema

mulheres se tornou tão relevante para você enquanto profissional? E como é que você lida com essa pauta versus ser mãe de dois garotos? É, a, eu vivi nos últimos anos uma descoberta, uma redescoberta da Sara Oliveira enquanto mulher, né? Eh, em questões comportamentais do mundo feminino, das desigualdades de gênero. E dentro do jornalismo, eh, o que me puxou mais foi exatamente a dificuldade dessas mulheres no que a gente, eh, pensa, principalmente sobre violência doméstica, né? O Brasil, o Ceará,

Fortaleza tem vivido anos de eh de uma crescente de casos cada vez mais chocantes, né? Eh, a gente tem vivido também um um evolução do ponto de vista legal, dispositivos legais, ações. Hoje o estado tem uma secretaria das mulheres, Fortaleza tem uma Secretaria Municipal da Mulher. Eh, então, tentar conectar esses temas, tentar trazer essa problemática do ponto de vista analítico, que aí reúne a minha experiência como mulher, a minha redescoberta enquanto mulher dentro de uma editoria de cidades, dentro do jornalismo. Eh, é um papel social que me que me foi chamado, eu acho.

>> Como é que foi esse chamado? Você leu esse chamado? Você não foi apenas pautada, você percebeu esses esse tema, você se identificou e você se incorporou a ele. Foi assim que se deu? >> Eu quis falar, eu quis falar sobre as coisas que eu tava descobrindo, né? Eu

quis falar o como é injusto eh os homens terem um milhão de privilégios, né? Enquanto as mulheres não têm no mercado de trabalho, nas divisões de tarefas que impactam no mercado de trabalho, né? eh, mas tantas violências que tantas mulheres vivem, que sequer sabem que vivem, da roupa que veste, do modo que fala, do trabalho que escolhe. Então, eh, isso me foi apresentado. A gente cresce numa entendendo a divisão entre homens e mulheres de uma forma. E depois que você

vira mãe, que você eh começa a ficar mais consciente dessas diferenças, você diz: "Opa, não, não dá. Aqui a gente tá tá é injusto. E admitir a injustiça, ela não tem não tem como mais admitir a injustiça. E o que nós temos, eu, Sara Oliveira, a oportunidade de falar, a oportunidade que o jornal Povo me dá de trazer essas questões, de discutir, de questionar, precisa ser aproveitada. Então, foi aí o meu chamado.

>> A propósito, me corrija. O povo tem uma presidente que é mulher, tem uma diretora de redação das das diretoras, é um diretor, um diretora, não é? Cidades, são três mulheres que é dito. É isso. >> São três mulheres.

>> É a Tânia Alves, você e a Joelma. >> Isso. >> E se olhar pra redação tem a Beatriz e a Irna em Economia. >> Sim. >> Mais mulheres.

>> Isabel Costa no arte. >> V arte. Então assim, tem uma presença feminina de um modo muito pronunciado na redação. Isso muda o quê? no cotidiano das decisões, no diálogo. O que é que

você diria em relação a esse perfil feminino, hein? Porque às vezes a opressão vem da mulher também, não tô aqui querendo comparar, mas eh você também identifica a má política feita por má políticas, >> como você tem a má gestão, cruel, >> eh inábil também da parte de mulheres, como é que você consegue ver esse comportamento na redação onde você atua e como é que você lê essa minha provocação? Eu escrevi um artigo uma vez que era: "A gente precisa votar em mulheres, mas não são todas as mulheres, né? E hoje a gente vive um cenário em que o conservadorismo, a questão religiosa, ela tem reforçado eh questões de diferenças de gênero, de desigualdade de gênero, que já tava quase ali não digo perto da superação, mas já tava ali numa luta de superação. Então, eh, realmente é votar em mulheres, mas não são todas as mulheres.

Dentro da redação, eu vejo uma pluralidade de mulheres. A gente, se você citou aí várias mulheres que são extremamente diferentes. >> Tem muito mais, é que eu acho que eu lembrei agora nesse momento, >> que são muito diferentes umas das outras. Assim, a maternidade é um ponto muito diferente, a forma de pensar, a atuação ao longo da vida, né? o histórico de cada um é muito também do que a gente é. E eu acho que essas eu

acho que é a mulher é um grande diferencial e dentro da redação eu vejo muito isso. A gente consegue lidar com as diferenças entre nós de uma forma hum com menos ego e com mais vontade do que os homens. Eu vejo inclusive homens jornalistas também, a gente pensa diferente. Claro que a gente, né, somos pessoas diferentes, mas a gente consegue se entender muito facilmente. Eu eu queria citar, José, e aí, incluindo a rádio, houve um plantão >> em que eh só havia mulheres no portal, no impresso e na rádio. Nunca um plantão

fluiu de forma tão bem como aquele. E eu tenho quase 20 anos de jornalismo. >> Uhum. >> Nunca fluiu tão bem. Porque é fácil, porque o entendimento ele, eu quero é resolver, eu quero é fazer com vontade, eu não quero dizer só que eu sou melhor, eu não quero mostrar a minha superioridade, né? Então eu acho

que esse é um grande diferencial. >> Maravilha. Eu teria muito mais assunto para tratar com você. >> É muito bom o trabalho que você fez no Anuário. Parabéns em nome da equipe também.

>> Obrigado pela oportunidade. >> Maravilha. E muito bom poder ouvir você falar sobre jornalismo, que é uma coisa que você ama. >> Ah. Amo. [risadas]

>> Muito obrigado, Sara. >> Eu que agradeço. >> A gente conversou com a Sara Oliveira, jornalista, editora de cidades do povo e a repórter que escreveu o capítulo especial do Anuário do Ceará nessa edição, capítulo sobre os 300 anos de Fortaleza. Muito obrigado à participação da Sara e convido você a ler esse capítulo que está na edição do Huário do Ceará 2026/2027. Uma edição luxuosa de 680 páginas, 14 capítulos que você pode adquirir em bancas, livrarias, na sede da Fundação Demóc Rocha, pelo site da fundação ou acessar gratuitamente no site anuardoseará.com.br.

Você acompanha essa série de programas aqui no canal FDR e também pelo YouTube do O Povo, também no site do Anuário anuáriosará.com.br. Você pode conferir nossos conteúdos pelo Instagram. O Instagram da fundação é @fundaemóctorocha e também tem o Instagram do anuário, @anuárioará.

Muito obrigado e até a próxima.

เฮ

[música]