---
video_title: "🔴AO VIVO | Convenção de Flávio Bolsonaro: ato oficializa candidatura do PL à Presidência; acompanhe"
video_id: 453jPz7hzpQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=453jPz7hzpQ
video_date: 2026-07-25T18:05:09+00:00
video_description: |
  O PL realiza neste sábado, 25, em São Paulo, a convenção que vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à Presidência da República. O evento terá participação do presidente da Argentina, Javier Milei, e do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos).
  
  A convenção acontece no Mercado Pago Hall, na Arena Pacaembu, a partir das 10h. O local tem capacidade para até 7.000 pessoas, e os ingressos estavam esgotados no site na manhã de hoje. Além da Presidência, o partido também vai homologar as candidaturas de governadores e vices, senadores e deputados
  
  #flaviobolsonaro #michellebolsonaro #saopaulo #sp #politica #bolsonaro #eleições2026 #lula #pt #esquerda #direita #caiado #cirogomes #ceara #brasil 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 24 de julho, sua 506ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. sábado, 25 de julho, seu povo news especial no ar. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. A partir de agora você vai acompanhar todos os detalhes da convenção que vai oficializar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. Ele chega

nesse momento um tanto isolado, sem ter definido ainda quem vai ser seu vice ou sua vice, sem partidos aliados paraa composição de uma eventual coligação. os muitos desafios neste momento em que Flávio Bolsonaro daqui a poucas horas vai poder ser chamado oficialmente de candidato à presidência da República, representando aí a força, tentando manter sólido o legado do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que está preso, condenado por tentativa de golpe de estado. Houve ali um tempo de definição para saber quem seria o nome escolhido por ele para disputar com o Lula o comando do Palácio do Planalto. A escolha foi então do 01 de Flávio Bolsonaro. E a partir daí ele começou a tentar fortalecer a sua pré-candidatura, mas algumas denúncias e escândalos de alguma forma estão aí atrapalhando os planos presidenciais de Flávio Bolsonaro. A gente vai discutir tudo

isso, o peso da ausência do centrão nessa aliança e muito mais. 9:43 para começar. Você já sabe, eu peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta que é de 50 likes. Quando essa meta for atingida, a gente vai dobrando, triplicando, porque ajuda muito a dar mais alcance aqui à nossa transmissão no YouTube. Estamos ao vivo, ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok e pelo Instagram. Transmissão

multiplataforma para você não perder um só detalhe. desse evento que deve começar daqui a pouco. A previsão é de que a partir de 10 horas da manhã comecem aí todos os discursos e você vai acompanhar aqui na íntegra, claro, o discurso de Flávio Bolsonaro, representante do PL, na disputa presidencial. Já além do like, eu peço também para você participar da nossa enquete que traz uma pergunta que com certeza vai mexer aí com a emoção da nossa audiência. A gente pergunta hoje quem chega mais fortalecido para as convenções e também para o início da campanha para presidente. A maioria, por

enquanto, diz que quem chega mais fortalecido é Flávio Bolsonaro, com 70% aqui dos votos na nossa enquete. Em segundo lugar, aparece o atual presidente Lula com 25%. 6% afirmam que não fazem ideia de quem chega com mais força a esse momento de convenções e também ao início da campanha. Por enquanto, vejam só, ninguém votou aqui no trio Zema Caiado, Renan. Deixa aí então o seu voto que já já eu trago uma nova parcial e não se esqueça, claro, do seu like pra gente já começar aqui analisando o contexto político e eleitoral dessa convenção que vai marcar aí oficialmente a entrada de Flávio Bolsonaro nessa corrida presidencial. Eu converso agora com Rudá

Rit que é cientista político e presidente do Instituto Cultiva. Professor Rudarit, muito bom dia, seja bem-vindo, obrigado por aceitar o nosso convite. E faço também pro senhor a mesma pergunta: quem é que chega mais fortalecido, com mais condições de vitória para esse momento de convenções? Flávio, Lula, Zema, Caiado, Renan, nenhum deles. Muito bom dia.

>> Bom dia. Bom dia a todos, todos que estão aqui nos acompanhando. Bom, eh, eu vou me pautar como sempre pesquisa, né? Quem chega mais fortalecido é Lula, né, e muito mais, né? Pesquisa Datafolha divulgada ontem, eh, revela que ele tá, acho que oito pontos percentuais no primeiro turno, eh, à frente do Flávio.

Então, assim, eu não posso contestar isso, né? No caso do Flávio, pode dar impressão quando você eh vai para uma convenção que ele sai fortalecido, mas vamos colocar as coisas no lugar. A Michele Bolsonaro virou o bode na sala. Para quem não conhece, dizem que essa expressão surgiu no início da revolução russa, que eh os bolcheviques eh começaram a ocupar as casas de pessoas muito ricas, né, eh que fugiram da Rússia depois da revolução e colocavam as famílias, muitas famílias dentro dessas mansões e elas viviam cada família dentro de um quarto, de um de um ambiente dentro dessa mansão. Imagina, dormia no mesmo quarto, fazia comida, tal, era insuportável, começou a ter uma reclamação imensa. O que que o governo

fez? Colocou uma cabra em para cada família. Eh, e a cabra destruía tudo, um cheiro horroroso e dizia que era para dar leite pras crianças. A reclamação passou a ser enorme. E aí o governo Bolchevik retira a cabra e todo mundo ficou feliz. A a Michele tem esse papel

de bode na sala. O que que é que de fato ela tá virando? Ela já tava na campanha, aí fez os dois vídeos, agora tão achando que ela vai voltar e isso é fazer ele crescer. Não, isso é ficar onde ele estava. O problema é que a história do Vorcaro fez ele cair, despencar cinco a seis pontos percentuais, né? E eh ele

perdeu o centrão. Eh, dizem que com a volta da Michele o centrão retorna. Mas a orientação, pelo menos pública, é que eles vão ficar neutros, ou seja, a base pode ir para um ou para outro, né? Em relação aos outros candidatos, assim, eh, eu imagino que eles, exatamente porque eles não têm muita visibilidade, eles vão fazer, com exceção da do Renan, que fez uma um evento formal quase clandestino, ele diz que vai fazer outro evento agora, né? Mas eles devem fazer um grande evento para aparecer minimamente, né? Mas a gente tá vendo

que são os candidatos dos 3%, né, de intenção de voto. Aliás, eu acho que a questão do Renan mereceria depois uma atenção da justiça eleitoral, porque muita gente, inclusive da imprensa, divulga Renan, chance de Renan maior do que o Caiá do Zemo. Isso não é verdade, né? Eu queria entender porque é que certos veículos de imprensa dão tanto destaque pro Renan e não dão pro Caiado, porque ele, o Caiado sempre aparece à frente na faixa aí dos 3%, mas sempre à frente do Renan. Então assim, eu acho muito estranho que um candidato com nenhum tipo de possibilidade tenha mais chance eh e mais visibilidade do que outro, que também tem a mesma chance que ele. Bem estranho isso. Mas fazer o quê?

eleição sempre tem essas coisas pouco explicáveis, né? >> O professor Rudá Renan, que tem aí uma atuação forte nas redes sociais, tá sempre criando polêmica e a gente observa que ele também ataca mais Flávio Bolsonaro do que o próprio Caiado. Talvez isso esteja ajudando ele a ganhar mais visibilidade. Professor, bem rapidinho, que eu sei que o seu tempo tá curto, essa questão de Flávio não ter aí a ajuda do centrão, muito provavelmente nessa campanha presidencial em 2018. Eh, Jair Bolsonaro também não teve, foi ali isolado, um partido muito pequeno, PSL, conseguiu chegar ao segundo turno e vencer. Dá para traçar algum tipo de

paralelo com a situação atual, OK, que o PL é bem maior que o antigo PSL, mas também há essa provável situação de isolamento. Dá para tentar repetir a estratégia de 2018, a própria experiência no poder e as provas aí de que Flávio Bolsonaro de alguma forma tão pertencente assim à chamada nova política. dificulte a gente atraçar esse tipo de comparação. >> Eh, eh, eu acho que não dá para comparar. E por que que não dá para comparar? Porque eh o Bolsonaro vinha de

uma onda aberta em 2015 eh pela operação Lava-Jato. A operação Lava-Jato questiona todo o sistema partidário brasileiro, eh, e praticamente faz um discurso fortíssimo da antipolítica, de tal maneira que surge a partir daí a antipolítica, né, uma espécie de Milei mais eh revoltado, militar tal, que era o Bolsonaro. Então, não é o Bolsonaro só em si, é um movimento que se cria. E nós tivemos muito investimento de empresários a teses sobre isso, né, eh, nas redes sociais, não exatamente pro Bolsonaro, mas para a queda da Dilma, para, eh, fazer críticas, né, o que tava acontecendo na política. Então, havia toda uma mobilização que vai dar, e, além disso o Lula preso, né? Eh, mesmo

assim o Hadad vai pro segundo turno. Então, assim, é uma situação muito específica ali. Além disso, é o próprio Jair Bolsonaro, que é muitas vezes mais carismático e articulador, unificador do que o Flávio. Agora, não, nós não temos um candidato eh que que seja tão potente na fala, inclusive eh e tão distópico como o Jair, ele não consegue unificar nem mesmo o bloco dele. Ou seja, nós sabemos que a a Celina Leão, governador do Distrito Federal, Tarcis de Freito, de São Paulo, não estão com Flávio. A

Michele faz esse aceno porque ela vai, ela constrói uma imagem de uma, de uma, uma cristã, não é? Que dá outra face para quem bateu nela. Na verdade, ao ela perdoar, é, ela tá reforçando a imagem dela pra candidatura pro Senado. Vamos ver se ela vai entrar mesmo na campanha. Pode ser que ela entre de lado, né?

Vamos ver. Porque ela não ganha muito com o Flávio eleito, né? E ela ganha muito com ela eleito e o Flávio perdendo a eleição, mas ela mostrando que ela ela não ela perdoou, que Então eu pode ser uma grande jogada de cena eh da da Michele, não do Flávio, né? Eh, acho, portanto, que não dá para fazer muita comparação, porque a campanha dele nesse momento tá desmontada, ele não tem o pai, ele não tem carisma, ele ele é pouco hábil e ainda por cima eh tinha amizade com Vorcado, né, o que o que o Jair não tinha. Então, tem alguns elementos, ele pode dar a volta por cima, pode, mas ele tem que mudar a agenda. Ele tem que mudar a agenda

radicalmente. Vamos ver o que ele vai falar hoje. >> Vamos acompanhar inclusive já. tá tentando aí mudar a agenda, tentar criar pauta positiva, principalmente aí após esse vídeo de Michele, esse perdão, mas a grande dúvida de fato é se Michele vai mergulhar nessa campanha, vai rodar o Brasil pedindo voto para Flávio Bolsonaro? Muito provavelmente não, porque ela vai precisar também se concentrar lá no Distrito Federal na sua campanha para o Senado, muito provavelmente. Professor Rudá, agradeço

imensamente sua participação aqui nesse sábado tão cedinho aqui com a gente. Muito obrigado, forte abraço e até a próxima. Até a próxima. >> 9:52. Tô vendo aqui que já alcançamos a nossa primeira meta de likes. 53. Então agora

a gente dobra a meta. Vamos ali tentar até 10:15 chegar a 100 curtidas. Conto com sua ajuda. Vá deixando aí o seu like. Aqui a gente já tem muitos comentários. a Cláudia Araújo. Temos

aqui também a EG Egno Alencar mandou inclusive aqui um dinheirinho pra gente, perguntou o seguinte, lembrando o idoso da live, cara, calma, pera aí ainda que em 2021 a o Datafolha dava 57% contra 37 pro Bolsonaro e no fim da pesquisa errou. Eu gosto de ensinar, só que respeito aqui aos nossos participantes, né, aos nossos convidados. Enfim, você aí do outro lado pode continuar deixando aí o seu like, a sua opinião, a sua visão sobre esse processo eleitoral, votando também na nossa enquete. Vamos lá com mais uma parcial. Na sua opinião, quem chega mais fortalecido para as convenções e o início da campanha para presidente da República? A maioria

continua dizendo que quem chega com mais força é Flávio Bolsonaro, 72%, outros 23% dizem que quem chega mais fortalecido é o atual presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. 3% apenas, apostando aqui quem chega com mais força são Zema, Caiado e Renan Santos. desse grupo da direita que tenta de alguma forma atrair algum tipo de apoio do eleitorado da direita aqui do Brasil, enquanto que 2% afirmam que não fazem a ideia. 9:54, você aí do outro lado deixando o seu like. Muito obrigado pela sua audiência e em retribuição vou levar para vocês mais informações, notícias, bastidores, o que que tá esquentando o noticiário na manhã deste sábado. Vou aqui pro nosso telão. Vamos

falar de pesquisa data folha, porque os números já já a gente fala de pesquisa Datafolha, porque antes temos aqui a informação de que o PT também hoje tem a sua convenção, na verdade o PT de São Paulo, para lançar Hadad aí na disputa pelo governo de São Paulo e vai apostar aí no apoio do presidente Lula. A convenção do PT em Campinas, neste sábado, dia 25 de julho, vai oficializar a candidatura de Fernando Hadad ao governo de São Paulo e encerrar meses de negociação para formar a principal chapa estadual do partido nas eleições deste ano. O presidente Lula vai participar do evento que a direção petista trata como um marco da estratégia eleitoral da legenda. Continue aqui com a gente que na medida do possível vamos colocando alguns trechos também da convenção de Haddad. Para o PT, São Paulo é o principal campo de disputa nas eleições de 2026. A avaliação do partido é que a

campanha no estado levará ao debate nacional temas como indústria, emprego, tarifas dos Estados Unidos, segurança pública e privatizações. Com 21,48% do eleitorado brasileiro, São Paulo tem o maior colégio eleitoral do país. O estado é governado por Tarcísio de Freitas do Republicanos, um dos principais nomes da oposição ao presidente Lula e possível adversário que chegou a ser cotado, né, para disputar Lula na eleição de 2026, mas o nome dele foi então aí colocado para escanteio diante aí da força de Flávio Bolsonaro. Convenção vai oficializar a chapa formada por Hadad para o governo, Márcio França do PSB para vice-governador, Marina Silva da rede, Simone Tebet do PSB para o Senado. Também serão homologadas as candidaturas do PT, a Câmara dos Deputados e a Assembleia Legislativa de São Paulo, ALespe.

Aliança reúne sete partidos: PT, PSB, PDT, PCDB, PV, Pessoal e Rede, ou seja, a esquerda unida e e com Hadad, o grupo não conseguiu atrair outra força fora desse campo progressista. A composição da chapa, no entanto, exigiu meses de negociações entre os partidos. E aqui a gente faz um resgate histórico, porque a Hadad resistiu muito a essa candidatura ao governo de São Paulo. Hadad foi ministro da educação nos governos Lula e Dilma Roussef e prefeito de São Paulo de 2013 a 2016. Em 2018, foi escolhido por Lula para disputar a presidência da República. Depois de o então

ex-presidente ter a candidatura barrada pela justiça eleitoral, Lula estava preso. Hadad ficou em segundo lugar no segundo turno, derrotado por Jair Bolsonaro. Em 2023, assumiu o Ministério da Fazenda no governo Lula. Um dos principais aliados políticos do presidente voltou a ser escolhido pelo PT para disputar o governo de São Paulo. Inicialmente, Hadad resistiu à candidatura ao Palácio dos Bandeirantes, defendia disputar o Senado e depois manifestou interesse em permanecer na coordenação do programa de governo da campanha presidencial de Lula. Essa

definição só veio depois de sucessivas conversas com o presidente e a direção nacional do PT. Com a definição de Haddad, as negociações passaram à composição da chapa. Márcio França, cotado para disputar o Senado, foi indicado para vice-governadoria. Antes do acordo, dirigentes do PT e aliados discutiram outros nomes para a vaga, incluindo um ligado ao agronegócio em uma tentativa de ampliar o apoio no interior paulista, mas não deu certo. O PT precisou ir então aí com a chapa toda ligada à esquerda. São as informações aí

ligadas à Haddad. Já já também tem a convenção do candidato do PT ao governo de São Paulo tentando fazer frente a Tarcísio de Freitas. Lula insistiu muito. E aí então temos essa configuração de Fernando Hadad, candidato para fortalecer e aumentar as chances de Lula ter mais votos em São Paulo, principal colégio eleitoral do país. Professor Rit trouxe agora a pouco Rudit, números do Datafolha que a gente vai aprofundar. Já tá aqui no nosso

telão. Vamos aos números. Datafolha, segundo turno. Lula tem 48 e Flávio Bolsonaro 43. Os números apontam estabilidade com oscilações dentro da margem de erro. É a primeira pesquisa do

instituto depois que os Estados Unidos anunciaram novo tarifaço sobre produtos brasileiros. Pesquisa também que vem depois aí do acordo de paz entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. Pesquisa Datafolha divulgada nesta sexta, dia 24, pelo site do jornal Folha de São Paulo, mostra que o presidente Lula tem 48% das intenções de voto no segundo turno contra 43% do senador Flávio Bolsonaro do PL. Os números mostram um cenário de estabilidade na disputa. Na pesquisa anterior, divulgada em 20 de junho, Lula tinha 47% e Flávio 43. No cenário de

primeiro turno, Lula lidera com 40% e Flávio tem 32. Então, quando a gente compara aqui os números, o Lula oscilou positivamente na margem de erro, foi de 47 para 48 e Flávio Bolsonaro manteve os 43%. Apesar de todas as denúncias e crises, Flávio Bolsonaro consegue manter e aí a fidelidade do seu eleitorado. E aqui a gente tem a comparação. Lula 48 eram 47 em junho. Flávio Bolsonaro 43,

mantendo os mesmos 43% de junho. Em branco nulo ou nenhum 9%, eram 8 em junho. Não sabem, mantivemos aí então o percentual de 1%. E aqui a gente acompanha a dinâmica das pesquisas, a movimentação dos números, o comportamento dos gráficos. E aqui a gente tem um comparativo que vem desde junho de 2005 até julho de 2006, ou seja, é um intervalo de pouco mais de um ano. E aqui a gente observa

como é interessante aqui as mudanças nos percentuais, né? sempre comparando Lula com Flávio Bolsonaro. Há mais de um ano Lula tinha uma folga em relação a Flávio Bolsonaro e ainda havia dúvida se realmente ele iria ser o candidato. Lula 47, Flávio 38. Depois no mês de agosto, cenário quase igual, 487.

Foi no mês de dezembro do ano passado que Lula conseguiu abrir a maior vantagem, 51% a 36 para Flávio. Virou o ano, chegou ali o mês de março e aí Flávio foi encostando, subiu para 46, Lula caiu para 43, Lula caiu para 46. Na pesquisa seguinte, em abril, Flávio já ultrapassava, pelo menos numericamente, dentro da margem de erro Lula, 46 a 45. No mês, na pesquisa seguinte, em maio, ficou tudo embolado, empate aqui no médico, 45. Depois Lula conseguiu abrir uma certa vantagem e aí coincide com todo o escândalo envolvendo Daniel Vorcaro pedido de dinheiro para o filme Dark Hosse. Flávio dizendo que não nunca

tinha encontrado eh Vcário nem pedido dinheiro. Depois aparece um áudio dele pedindo dinheiro e aí tivemos essa queda, essa soliação, oscilação negativa para Flávio Bolsonaro. Lula mantendo ali o percentual entre 47 e 48. E Flávio que tinha 46, oscilou negativamente, caiu para 43 e não saiu mais desse percentual. Vamos com mais números. Você

aí do outro lado pode continuar deixando o seu like, participando da nossa enquete. E aqui a gente tem outros cenários de segundo turno, por exemplo, Lula versus Ronaldo Caiado do PSD. Lula manteve os 47%. Caiado oscilou negativamente de 41 para 40. em branco, nulos ou nenhum, chegaram a 11%, eram 10, não sabem, foi mantido aí o percentual de 2%, é que também o comportamento dos gráficos. Lula sempre

mantendo uma vantagem aí um tanto segura para Ronaldo Caiado, só não ali na pesquisa de abril, quando a diferença era de apenas três pontos percentuais, empate técnico no limite da margem de erro. Tem mais cenário, Lula versus Romeu Zema. Lula manteve os mesmos 48% de junho. Zé oscilou positivamente um ponto percentual foi de 39 para 40. Em branco nulos ou nenhum 10% eram 11. Não

sabem mantivemos 2%. Aqui também é a dinâmica dos gráficos. Lula começou lá com 45, agora tá com 48 nessa disputa com Zema. E Zema que tinha 42, agora tem 40. Estabilidade aí nada de muito novo em todos esses cenários. Datafolha

entrevistou 2004 pessoas entre os dias 22 e 24 de julho. Segundo dados informados ao TSE, a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O levantamento está registrado sob o número BR0166/2026. Primeiro turno, os números são esses. Interessante também a gente observar, Lula está com 40%, oscilou negativamente um ponto percentual apenas, tinha 41% em junho. Flávio Bolsonaro oscilou

positivamente um ponto, foi de 31 para 32. Renan Caiado também oscilou positivamente um ponto, está com 4% das intenções de voto. Romeu Zema subiu também, subiu não, né? oscilou positivamente na margem de erro de dois para três. Renan Santos manteve os 3%, então tá tudo embolado aí nessa segunda faixa dos candidatos da direita. Augusto

Curi do Avante aparece com 2%. Samara Martins da UP com 1%. Cabo da do Mobiliza manteve 1%, Rui Costa Pimenta do PCO também 1%. Hertas o PSDU não pontuou. Assim como Edmilson Costa do PCB, Leonardo Avalante do PRTB. Brancos

e nulos somam 8% eram 7. Não sabem, 3% eram quatro. Tá aqui o gráfico também mostrando a dinâmica e da intenção de votos de todos os principais pré-candidatos ou candidatos à presidência da República. Lula, Flávio, Ronaldo Caiado, Zema, Renan, toda a lista aqui completa em relação a esses assuntos. Rejeição.

Interessante a gente observar também, porque essa essa eleição vai ser uma disputa de rejeições diante aí da polarização entre esquerda e direita. E aí quem lider a rejeição é Flávio Bolsonaro com 48%, logo atrás também no cenário de empate técnico, a rejeição altíssima de Lula do PT com 46%. Então a briga vai ser realmente para ver quem é menos rejeitado e quem é que consegue vencer. Romeu Zema, rejeição de apenas 13%, assim como Cabo Daciolo que tem 12, Ronaldo Caio também 12, Renan Santos, mesmo percentual, Rui Costa Pimenta 11%, e aí as rejeições vão diminuindo proporcionalmente ao nível de desconhecimento dos pré-candidatos, como quase ninguém sabe quem é Retir Dias, Leonardo Avalanche, Edmilson Costa, Samara Martins, então se eu não conheço, eu não sei dizer se eu gosto ou não gosto. 10:05, hein? Já já, então você

vai acompanhar ao vivo aqui com a gente a convenção do ainda pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Os portões foram abertos. Ela é por volta de 8:30 da manhã no complexo onde vai acontecer esse essa convenção. Já já vou trazer mais detalhes sobre os preparativos, que que tá sendo esperado. Continue aqui com a gente. Já já também

ao vivo tem a convenção de Hadad ao governo de São Paulo e em outra transmissão aqui também no nosso canal você pode acompanhar todos os detalhes. Vamos ver aqui como é que a gente tá de like, hein? 10:15, né? Eu tinha colocado a meta para chegar a 100 curtidas. Eu trago aqui uma ótima notícia. Já estamos

com 225 curtidas. Pessoal tá aí participando. Comudo. Muito obrigado. E como eu sou ousado, eu já vou de novo é dobrar a meta. Vamos tentar chegar ali até 10:30.

Será que dá certo? A 500 curtidas. conto com a sua ajuda, com a sua participação, com seu engajamento, você que tá chegando aí de forma realmente muito forte a nossa transmissão. Mais de 460 votos também aqui na nossa enquete. Vou trazer mais uma parcial porque parece que o eleitorado de Flávio tá firme e forte aqui com a gente. A pergunta é:

quem chega mais fortalecido para as convenções e o início também da campanha a presidente? 82% dizem que quem chega com mais força é Flávio Bolsonaro. 16% apostam em Lula, agora 15, apenas 2% votando aqui no trio Zema, Caiado, Renan, enquanto 1% diz que não faz ideia. Deixa eu mandar o meu abraço também para quem tá acompanhando a gente pelo TikTok aqui, o Tô, o Antônio, a Maria, muita gente aqui mandando recado. Muito obrigado. Estamos ao vivo também

pelo Instagram, pelo Facebook, nessa nossa super transmissão, multiplataforma para levar você tudo, tudo, todos os detalhes dessa convenção que hoje oficializa Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Por enquanto não temos informações sobre quem será a vice ou vice de Flávio Bolsonaro. Ontem surgiu a informação de que Michele Bolsonaro, esposa de Jair Bolsonaro, pode ocupar essa vaga de víci. E eu queria que você me mandasse a sua opinião, Michele, que tava em crise com o enteado, colocando aí vídeos e colocações muito críticas a Flávio Bolsonaro. Há alguns dias publicou outro vídeo depois que Flávio pediu desculpas dizendo que vamos conversar, vamos nos unir aí em torno de um objetivo maior, que é tirar o PT do poder. Coloque aí a

sua opinião. É muita gente falando, mas se der certo eu vou aqui lendo algumas participações. 10:08. A gente vai acompanhar agora também as movimentações políticas aqui pela região Nordeste, diretamente do Recife. O nosso repórter Pedro Lima traz os cenários das disputas na Bahia e também em Pernambuco. Vamos acompanhar.

>> Olá, Ítalo. Bom dia. Bom dia a todos que nos acompanham nesse programa especial. Então, o PL e o Flávio Bolsonaro, eles têm dois embrolhos em dois estados chaves com o Lulista. Ele quer, ele quer diminuir essa vantagem lulista nesses dois estados que são Pernambuco e Bahia.

E agora vou te pontuar. O primeiro é que Pernambuco não vai ter candidato do PL ao governo do estado. PL aqui é enfraquecido, vai ter candidato ao Senado e entrou no acordo com a governadora. Olha, como o PL não vai ter votos para enfrentar Raquel Lira, nem João Campos e nem chegar no segundo turno, eles fizeram esse acordo. Vai ter candidato ao Senado e aí teve cargos do PL. no governo do estado e o PL não vai

lançar candidato ao governo do estado. E aí, num caso de vitória da governadora, eh, já seria no primeiro turno, ela já receberia esses votos conservadores no primeiro turno. Ela recebe, né, ela tem votos à esquerda, tem votos do centro, tem votos da direita e vai passar a receber esses votos da direita bolsonarista. Presidente Lula, ele já declarou apoio ao João Campos. Então, dificilmente os votos do PL vão para João Campos, então a margem muito mínima ou o a pessoa não vai votar ou vota nulo, então beneficia quando não vai votar e quando vota nulo, beneficia quem está na liderança, quem está na frente.

Segundo, o segundo ponto é na Bahia. A PL também não vai ter candidato na Bahia. O candidato da oposição é o ACM Neto, ex-prefeito de Salvador, contra o Jerônimo Rodrigues, eh, atual governador, que vai buscar o segundo mandato. A Bahia vem do vem do hegemonia petista, né? São cinco mandatos consecutivos. O Jerônimo vai buscar o

sexto mandato consecutivo do PT à frente do governo da Bahia e o ACM Neto entra como nome da oposição. O ACM não declarou apoio formal, nem a a nem a Lula, nem a Flávio Bolsonaro. Em 2022 ele fez esse mesmo gesto, não declarou apoio formal e teve a convenção partidária no meio dessa semana e ele declarou neutro, disse que a os partidos aliados têm total liberdade para apoiar quem quiser. Mas aí aos jornalistas, ele disse: "Eu pessoalmente vou apoiar Caiado." O Caiado, Ronaldo Caiado, do PSD, ele é muito amigo do ACM Neto. Eles

eram amigos, né, da época do União Brasil. Então o Caiado tem esse essa declaração de apoio pública do ACM Neto, mas a gente sabe que no Caiado ele tem ali 3 5% das intenções de voto não são muito relevantes. É, e o apoio, ainda que indireto, né, ainda que dessa forma apenas do ACM, talvez não faça essa diferença toda, ainda mais no estado da Bahia, em que o Lula venceu com 4 milhões de votos e a ideia é do Lula chegar a 5 milhões de votos. A Bahia é um estado chave lulista, é um estado chave para o Partido dos Trabalhadores. E aí eu volto contigo, Ítalo. Logo mais

a gente traz outras informações desse giro, né, do PL aqui na região Nordeste. >> Valeu, Pedro Lima. Pedro que volta já já com a gente trazendo informações aí sobre outros estados. por enquanto, esse panorama do PL na Bahia e também em Pernambuco. Cenário aí também de dificuldades e esse essa missão dura missão de tirar votos de Lula aqui na região Nordeste. 10:12. Continue aí

firme do outro lado deixando o seu like. Já chegamos aqui perto de 300, já passamos de 300 curtidas. Lembrando que a gente tem uma meta ali até eh 10:30, se não me engano, de chegar a a ao dobro, né? 400 500 curtidas, na verdade, conto aí com a sua ajuda, com seu engajamento. Siga aí com a gente. Já já

ao vivo, você vai acompanhar a convenção que oficializa a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. por enquanto, chapa pura, o PL sozinho aí, ainda ainda sem apoio de outros partidos e também definição sobre o nome da vice ou do vice que vai aí formar essa chapa, tentando tirar Lula do poder e retomar aí o comando do Palácio do Planalto após a derrota do ex-presidente Jair Bolsonaro nas eleições de 2022. Se não tem partido aliado, se não tem ainda vice definido, vai ter uma participação especial nesse evento de hoje, participação do presidente da Argentina, Javier Milei. Exatamente. O que que será que Milei vem fazer aqui no Brasil? Por

que ele tá nessa convenção? Vou explicar para você agora o que Ravier Milei vem fazer no lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro a presidente. Informações aqui do portal da BBC Brasil. Sem nenhuma aliança política consolidada, o senador Flávio Bolsonaro oficializa neste sábado, dia 25, sua candidatura a presidência em um evento que promete contar com a presença de Javier Milei. A vinda do presidente argentino ao Brasil ocorre em meio à sua baixa popularidade, catapultada por um escândalo recente de corrupção em seu governo e pelas dificuldades econômicas ainda vividas em seu país. As agendas de

Flávio Bolsonaro e do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, que é pré-candidato à reeleição, apontam a participação do presidente argentino em ao menos duas atividades no sábado aqui em lá em São Paulo. No Palácio dos Bandeirantes com Tarcísio, Milei receberá a ordem do Ipiranga, a mais alta honraria concedida pelo estado de São Paulo. Depois deve seguir em direção ao Pacaembu, onde participa da convenção do PL, que oficializa a candidatura de Flávio. A presença de Tarcísio está confirmada no evento do PL, ainda que seu partido não tenha se definido sobre apoiá-lo ou não. Então, tá aí, Tarcísio, vai est com Flávio, mesmo com republicanos aí e definido. Em um

momento em que o partido de Flávio é tido como isolado politicamente, sem uma chapa nem apoios partidários definidos, a figura de Milei dá musculatura para a base ideológica da campanha do filho mais velho do presidente. Mas a atração internacional não deve converter votos, afirma Regiane Bressan, que é professora de relações internacionais da Universidade Federal de São Paulo, especializada em América Latina. Abre aspas, eu não sei se o Milei vai de fato gerar mais transferências de votos, mas reforça a identidade ideológica. É esse então o principal objetivo de Flávio Bolsonaro, deixar claro que ele tem apoio em outros países da América Latina, assim como, por exemplo, na Colômbia, tivemos eleições recentemente e a direita venceu. No Chile, no Peru, então vai se formando aí esse cordão da direita na América Latina e diminuindo a força da esquerda aqui no nosso continente. Vamos com mais análises.

Abre aspas. A presença dele energiza, consolida o núcleo duro do eleitorado de direita, mas muito mais no sentido de um símbolo de coragem discursiva e de radicalismo econômico prossegue a especialista que continua. Abre aspas. Dificilmente a figura de um presidente estrangeiro poderá converter o eleitor de centro ou aquele mais pragmático, porque as preocupações imediatas orbitam em torno da economia doméstica e também dos serviços públicos locais. A visita de Milei ao Brasil faz parte de um projeto maior, abre aspas. Milei tem

esse plano de se consolidar em países onde a direita está crescendo, afirma Bressan. Em uma espécie de turnê pela América Latina, o presidente argentino seguirá depois do Brasil para a posse de Keiko Fujimore no Peru. Em seguida, irá para o Equador, onde deve realizar conversas com o presidente também conservador Daniel Noboa, segundo a agência Reites. Na sequência, Milei visitará a Colômbia para a posse de Abelardo de Laispredia, um outsider da direita radical que acaba de vencer as eleições presidenciais no país. Para Bressan, muito mais do que apoiar Flávio ou prestigiar a vitória de um político da direita radical em outro país, Milei busca aumentar sua popularidade na região. Abre aspas. O interesse dele em

estar no Brasil não é só pelo Brasil, é por ele também. Ele não tem poder para mobilizar tantos votos, mas busca consolidar-se como uma aliança intelectual e política da direita ocidental. Esse movimento de se popularizar pela região vem na mesma esteira do avanço da direita radical na América Latina nos últimos anos. Com as vitórias recentes no Peru e na Colômbia, o mapa político da América Latina vem se alinhando ideologicamente ao presidente norte-americano Donald Trump. Analistas afirmam que esse avanço pode ter impacto nas eleições brasileiras, que são inclusive passíveis de tensões provocadas por Trump. Trump que recebeu

Flávio Bolsonaro, que impôs aí muitas punições, tarifaços contra o Brasil e se ensaiou ali uma boa relação com o Lula, mas chegou o período pré-eleitoral. Trump deixou Lula de lado, está aí abraçado com Flávio Bolsonaro. Abre aspas, os norte-americanos estão fazendo um círculo de fogo em torno do Brasil. Eu falei de cordão, a professora fala aí então fazendo essa nova analogia de círculo de fogo. Isso já está pressionando o país. Analisou na verdade

um outro especialista, Feliciano de Sagimarães, professor do Instituto de Relações Internacionais da USP, em entrevista a BBC News Brasil no mês de junho. Nesta semana começam a valer as novas tarifas impostas por Trump contra o Brasil. Algo que Flávio Bolsonaro afirma ter tentado impedir sem sucesso. Esse impasse revela a complexidade do xadrez político na região. E aqui mais detalhes sobre a presença de MI no palanque de Flávio. Esta será a terceira

viagem de Milei ao Brasil desde que assumiu a presidência da Argentina lá em dezembro de 2023. Seu plano inicial era também visitar Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar em Brasília. Mas o ministro Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal, negou o seu pedido. No entendimento do ministro, Bolsonaro está proibido de receber visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições. A decisão ocorreu após Flávio divulgar uma carta escrita pelo pai em apoio à sua pré-candidatura.

aquela carta que foi aí uma grande polêmica e aí então punição determinada por Alexandre de Moraes. Os advogados de Bolsonaro recorreram alegando que a negativa restringe a liberdade de pensamento do ex-presidente. Segundo o jornal Folha de São Paulo. No mês passado, Flávio esteve na Argentina em encontro com Milei. Ao longo dos últimos meses, o senador também realizou uma série de viagens internacionais na tentativa de se alçar como líder da direita na região. O senador tenta

contornar obstáculos importantes nesse início oficial da campanha, com dificuldades para avançar entre as mulheres, que são a maioria do eleitorado, trocas públicas de farpas com a ex-preira dama Michele Bolsonaro e seu nome atrelado ao escândalo do Banco Master. Isso levou partidos do Centrão a declararem neutralidade nesta eleição, ao mesmo tempo em que viu o STF autorizar a abertura de uma investigação sobre os repasses que Flávio negociou com o banqueiro Daniel Vorcaro para financiar a produção da cinebiografia de seu pai, o filme Dark Horse. Lembrando que quem liberou essa investigação foi André Mendonça, ministro indicado por Jair Bolsonaro quando ele era presidente. André Mendonça já deixou muito claro que não vai de forma alguma se omitir ou se deixar ser pressionado pelo fato de ter sido indicado por Jair Bolsonaro. Então não importa o nível aí de gravidade dos fatos, ele vai aprofundar essa investigação. 10:20.

Estamos aqui toda hora apertando F5 para saber se a convenção de Flávio Bolsonaro já começou. Por enquanto não, deve est esperando mais gente chegar. Enquanto isso, você acompanha aqui com a gente todos os bastidores, todas as últimas informações sobre o evento que vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. E já chego aqui também trazendo novas boas notícias, porque estamos com quase 420 curtidas, ou seja, faltam só 80 likes pra gente já atingir mais uma meta aqui na nossa super transmissão, nessa nossa cobertura da convenção do senador Flávio Bolsonaro, nome do PL, na disputa pela presidência da República. Falei agora de Milei, de Flávio Bolsonaro. Flávio

inclusive compartilhou nas redes sociais ontem um vídeo feito com ajuda de inteligência artificial que mostra os dois juntos, cada um no seu jato supersônico, um identificado aí com a identidade do Brasil, como a gente acompanha agora. E já vai aparecer o de MI. E aí ele inicia uma conversa, né? Tá falando aí e sobre prioridades, a missão mais importante da sua vida. Seu país precisa de você. Compareça imediatamente

ao Pacaembu em São Paulo. Você precisa salvar o Brasil dos vermelhos. O Comando Vermelho também invadiu em São Paulo? pergunta aí o interlocutor, não, mas são tão perigosos quanto, ou seja, Flávio aí mais uma vez comparando o PT ao Comando Vermelho. Aí ele acelera o jato aí com a identidade do Brasil e vocês vão ver logo em seguida quando surge esse jato nas cores da bandeira da Argentina. Quem

é que tá dentro desse jato? Ninguém mais, ninguém menos do que Javier Milei. Então, os dois tentam aí, como a gente já adiantou, criar esse momento aí simbólico de união entre Brasil e Argentina para tentar exatamente fortalecer a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, né? Interessante que eles estão sobrevoando aí algo parecido como a Amazônia, né? Deram uma volta pelo Brasil para só depois então chegar a São Paulo, né? E

aí a gente observa os jatos eh lado a lado. Lembrando que esse vídeo foi feito por meia de por meio de inteligência artificial e aí eles já estão pousando então aí em algum dos aeroportos de São Paulo, talvez de Guarulhos. Muito bem. E aí já mostram imagens do Pacaembu lotado e os dois chegando como estrelas aí nesse evento, várias bandeiras do Brasil e ali os dois então unidos. Se Flávio não tem vice, pelo menos tem aí um amigo, né, para chamar de seu e um aliado para tentar mobilizar todo esse eleitorado. E aí mais imagens, né,

feitas por IA, fogos de artifício. Vamos comparar, né, para ver se vai chegar perto do que essa IA produziu em relação à quantidade de pessoas. E claro que não poderia faltar também essa cutucada no presidente Lula e também na primeira dama Janja da Silva. No final ali do vídeo vocês acompanharam comigo, os dois vendo pelo telão essa imagem de alguma forma ali com semblante de preocupação. Vai ser assim até o fim da campanha, já vou adiantando, viu? Inclusive para você

ficar aí alerta, porque muitos vídeos vão chegar até você por meio do seu WhatsApp, por meio das suas redes sociais e aí é preciso diferenciar. Há uma obrigação determinada pelo TSE, pelas nossas regras eleitorais de que o vídeo seja identificado. Vou até voltar para vocês lerem aqui comigo, porque tem uma legenda. Todos os candidatos que fizerem e vídeo por meio de A tem que colocar aquele alerta ali, ó. Este vídeo contém sátira, ficção e elementos de áudio e vídeo eh produzidos por IA. Eu até

determinaria que o STF colocasse isso maior, porque tem gente que não enxerga bem. para as pessoas aí terem realmente a dimensão de que esse vídeo não é real, é feito por inteligência artificial, assim como esse. Muitos já foram feitos e muitos outros serão feitos. Vai ser um desafio grande aí para as nossas autoridades, né? Porque, OK, esse vídeo aí talvez eh eh não provoque algum tipo de ação por parte do PT ou até talvez provoque, né? Porque há uma

comparação ali entre o PT e o Comando Vermelho. Então já elementos aí, quem sabe para o PT entrar na justiça para tirar esse vídeo do A. Mas com certeza aparecerão outros muito mais graves, colocando todos os candidatos em situações aí complicadas e o que vai exigir muita atenção das autoridades, até porque tem vídeo que não é feito pela campanha, vídeo feito por apoiadores, enfim, já tô imaginando aqui a avalanche de vídeos feitos por IA que vai invadir o Brasil nesse processo eleitoral. 10:26. Mais uma vez eu agradeço aqui a sua participação, a sua audiência, os seus likes, pelo que eu tô vendo aqui.

Chegamos, chegamos a mais uma meta, 500 curtidas. Muito obrigado pela sua participação. E aqui eu só vou dobrando, viu? Eu vou dobrando e você aí do outro lado me ajudando, vai me empolgando. Vamos agora com a meta de 1000 likes, 1000 curtidas até o início oficial da convenção de Flávio Bolsonaro. Vou fazer

aqui outro pedido também. Para você que já deixou o like, tá chegando agora, se você ainda não é inscrito aqui no nosso canal No Povo, aproveita para se inscrever. Olha ali no nosso nosso placar mais atualizado, 1.512.344 inscritos. Hoje é uma oportunidade então

para esses números aí se mexerem e crescerem bastante. Você que tá chegando pela primeira vez agora aqui ao nosso canal, seja muito bem-vindo, tá gostando do nosso conteúdo, tá deixando o seu like. Então aproveita também para se inscrever aqui no nosso canal, no Povo você confere além dos nossos programas ao vivo, transmissões especiais, reportagens também vídeos, cortes, enquetes. É um conteúdo bem amplo e rico para caso você eh queira passar o dia todo aqui com a gente. A nossa produção já me informa que está começando oficialmente a convenção de Flávio Bolsonaro. Então, já vamos ao vivo para

São Paulo, para o Pacaembu acompanhar todos os detalhes da convenção de Flávio Bolsonaro. Ainda tá sem áudio, mas parece que já tem aí algumas imagens e vocês já acompanham aqui com a gente. esse vídeo publicitário feito pela campanha de Flávio Bolsonaro, exatamente para que você consiga acompanhar com a gente aí os momentos também iniciais da convenção que vai oficializar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. E aí a gente já consegue de alguma forma também antecipar a identidade visual que Flávio Bolsonaro vai utilizar nessa campanha. Ele já tem com certeza aí um acervo de muitas imagens, de muitos vídeos, porque fez muitos eventos pelo país. Então

conseguiu aí captar várias imagens. E a gente observa, né, além desse filtro aí um tanto amarelado, a preponderância, obviamente, das cores verde e amarela, as cores que, de alguma forma a direita no Brasil conseguiu atrair para si por meio das mobilizações da própria campanha de Jair Bolsonaro em 2018, em 2022 também. Então, ao longo desses meses de campanha, vamos com certeza ver muito aí eh a bandeira do Brasil, elementos eh nacionais do nosso país e outras imagens também já dão indicativo de como deve ser a campanha de Flávio Bolsonaro. A gente viu ali imagens do agronegócio, agronegócio que está aí de forma e muito contundente apoiando Flávio Bolsonaro, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, todo o Centro-Oeste aí ou boa parte dele se engajando na pré-candidatura de Flávio de Flávio Bolsonaro. Ali a gente tem algumas imagens também, provavelmente feitas por Iá e aí elementos rurais, né? Flávio Bolsonaro

com chapéu, mas imagens também de outros locais do Brasil, na Bahia, São Paulo, que é o principal colégio eleitoral. E aí já muitas pessoas eh eh aparecendo nesse vídeo e um que deve ser um slogan, né? Vem que o Brasil vai melhorar. Muitas imagens de produção agrícola, de trabalhadores também. A pauta econômica deve ser muito forte durante essa campanha, além, é claro, também da pauta da segurança pública. Nosso produção me

informa que ainda tá sem áudio. Olha ali o Sérgio Moro aparecendo. O Zema também. O Zema é candidato, viu? Mas o Flávio colocou ele então aí nessa peça eh publicitária da sua campanha eleitoral, tentando chegar a presidência da República. Ali a gente vê também o

elemento da fé, a questão religiosa, com certeza vai ser muito presente nessa campanha. Flávio fazendo as suas dancinhas, as dancinhas de Flávio Bolsonaro que causaram certa polêmica ali, foi alvo de críticas por parte da esquerda, por parte também de uma ala da direita, mas pelo que a gente vê, ele vai continuar apostando nessas dancinhas porque viraliza aí todo mundo vê. Fale bem ou vale mal ou fale mal, é Flávio Bolsonaro aí aparecendo em todos os cantos, tá aí. Então a imagem, o evento não começou, só para vocês eh ficarem tranquilos. Por enquanto a gente só vê aí essa peça publicitária sendo repetida a todo momento. Então, enquanto ainda

não começa oficialmente, enquanto tá só nesse vídeo, inclusive, inclusive tá sem áudio, a gente vai trazendo até você. Vamos deixar até fixo já essa imagem, né, do lado aí para você acompanhar assim que começar o início desse evento. Enquanto isso, eu vou levando para você mais informações. Vamos voltar com Pedro Lima. Pedro, eu posso até sair da tela.

A gente deixa essa aí. eh fixa, né, para assim que começar o evento todo mundo acompanhar. Enquanto isso, vou colocar agora na tela Pedro Lima trazendo mais informações pelo Brasil sobre esse momento de pré-campanha, sobre as dificuldades do PL de fechar alianças em torno da campanha de Flávio Bolsonaro à presidência. Direto do Recife, Pedro Lima traz mais informações. Tá contigo, Pedro.

Voltei Ítalo e com outra atualização. O Partido Liberal tá com dificuldade, né, como a gente tem visto nas últimas semanas, de trazer outros partidos para si, republicanos, a Federação União Progressista, esses partidos que em 2022 apoiaram Jair Bolsonaro já no primeiro turno, mas agora estão redentes com Flávio Bolsonaro. Os partidos dizem, os membros dos partidos dizem que é por conta dos escândalos. Então, o Flávio Bolsonaro é um é uma bomba a relógio. Então, a qualquer momento, pode explodir uma novo um novo fato, um fato novo sobre o Flávio Bolsonaro e que aí prejudica esses partidos que compõem ali eh que desejam, né, ter mais deputados federais, tem mais deputados estaduais e senadores, esses partidos que brigam ali para ter o maior número de parlamentares possíveis. E pelo lado do PL, no

entanto, conversei agora a pouco com a Fonte que diz assim: "Olha, o problema dessa articulação tem nome e sobrenome, Rogério Marinho." Então, a gente vê o Flávio Bolsonaro, ele [limpando a garganta] rachou com a com a Michele Bolsonaro em público. A Michele Bolsonaro fez um vídeo longo, né? quase 30 minutos eh de críticas ao Flávio Bolsonaro. De imediato ele respondeu que foi um dia do jogo do Brasil, disse que nada atrapalharia. Depois veio uma uma

resposta mais formal, depois veio o pedido de desculpas e Michele aceitou. Então o o PL vive esse racha interno dentro da família Bolsonaro e vive um racha interno eh na maior, na estrutura maior do partido. E eles dizem que o principal motivo disso é o Rogério Marinho. Ele que é o coordenador da campanha nacional do Flávio Bolsonaro, o senador Rogério Marinho. Ele é o problema da do partido ali na composição ao a chapa, né, do Flávio Bolsonaro.

Segundo esses aliados do candidato à presidência, do presidenciável Flávio Bolsonaro, o Rogério Marinho não está sabendo articular com o Republicanos, com o Ciro Nogueira do PP, com o Antônio Rueda do União Brasil. E esse é o maior problema. O Rogério Marinho, ele o senador pelo Rio Grande do Norte, Rogério Marinho, Rogério Marinho seria candidato ao governo do Rio Grande do Norte. Ele abriu mão de sua candidatura, indicou o ex-prefeito de Natal, Álvaro Dias, para o cargo para ser coordenador da campanha. Segundo ele, a convite do próprio Jair Bolsonaro. Então, eh, o

Rogério Marinho tá ali amando de alguém e esse alguém é o líder maior da oposição nesses 4 anos, que é de governo Lula, que é o Jair Bolsonaro. Então, esse rasta interno também envolve o coordenador da campanha, a pessoa que tá ali à frente do Flávio Bolsonaro internamente, né, nas negociações, o Rogério Marinho. Volto com >> Obado Pedro Lima, pelas informações. 10:34, mais gente aqui chegando à nossa transmissão. Muito obrigado pela sua audiência. Siga firme aí deixando o seu

like. Aqui do meu lado já é a transmissão do canal oficial do PL e também do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ou seja, tô aqui falando, levando para você atualizações, mas ao mesmo tempo você vai ficar acompanhando atualizações aqui também. Então, assim que oficialmente começar o evento, você vai ser o primeiro aqui a ter todas as imagens e também informações. Devem estar esperando mais gente chegar ao Pacaembu, onde vai acontecer esse evento. Por

enquanto temos só aí essas imagens, né, do marketing, imagens publicitárias da pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Já trouxe aqui algumas interpretações sobre os lemas aí que ele deve destacar. uso forte da bandeira nacional, das cores verde e amarela, imagens das zonas rurais e também urbanas do Brasil, né? Tudo com cara realmente de campanha, além de registros aí eh das participações de Flávio Bolsonaro em eventos que foram realizados pelo Brasil. Do outro lado, siga firme aí deixando o seu like, votando na nossa enquete. Vamos com

mais, vamos com mais uma parcial. Na sua opinião, quem chega mais fortalecido para as convenções e também para o início da campanha para presidente? Flávio continua liderando com 83% dos votos. Lula com 13, Zema, Caiado e Renan com três não fazem ideia por enquanto. Somam apenas 1%. Muito obrigado pela sua

audiência. Já tem informações inclusive de que Javier Milei já está em São Paulo e participa neste momento de um encontro com o governador Tarcídio de Freitas. Assim que a gente tiver qualquer imagem, qualquer registro desse encontro, você acompanha aqui também com a gente em tempo real. Mas falando em Milei, antes disso, a gente vai acompanhar uma reportagem especial da agência Franspress falando, ah, são só fotos. Muito bem, não é reportagem, OK?

Produção de Javier Milei aqui no Brasil são imagens, né? Já temos imagens então aí da agência Francepress da chegada de Javier Milei aqui ao Brasil. Temos então aí esse aperto de mãos entre o governador de São Paulo e o presidente da Argentina. São registros aí do Miguel Quincariol para a agência Francepress. É Ravier Milei sendo recebido no Palácio dos Bandeirantes aí com todas as honras e cerimônias do da sede do governo do estado de São Paulo. E ali muito sorridente o próprio

governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Então, essas imagens são de agora e aí a gente vai trazendo para você então tudo que se sabe sobre a chegada de Javier Milei ao Brasil. Então, trazendo aqui a explicação, primeiro, Javier Milei se encontra com Tarcío de Freitas, vai inclusive receber honrarias e homenagens no Palácio dos Bandeirantes e logo em seguida daí, ele vai pro Pacaembu para participar da convenção de Flávio Bolsonaro, oficializando seu nome como candidato à presidência da República nas eleições 2026. 10:37. Siga firme aí deixando o seu like, porque tem aquela meta, viu, de 1000 likes até o início oficial da convenção de Flávio Bolsonaro. Vou

inclusive pedir pra nossa produção, talvez já tenham aí imagens, né, de apoiadores nas redes sociais, mostrando aí a chegada do público, dos bastidores. A gente vai fazer então aí essa pesquisa e tentar levar até você também informações sobre sobre como é que estamos preparativos para o início dessa convenção. 10:38. Vou voltar aqui pro nosso telão para trazer para vocês mais informações, atualizações sobre esse momento importante que é o das convenções. As convenções podem ser realizadas até o dia 5 de agosto e no dia seguinte começa já a campanha. Então esse é o momento

para definir quem vai ser candidato a presidente, a vice-presidente, candidato ao Senado, candidato aos governos estaduais por todo esse nosso Brasil. deputado estadual, deputado federal, ou seja, o nas eleições de outubro você vai ter que decorar muito número, viu? Então, levar tudo anotadinho para colocar tudo certinho lá na urna. 10:38. Vamos aqui, então, pode continuar, produção deixando a tela dividida aí com a transmissão do PL, enquanto eu vou levar para você essa atualização.

Michele e Flávio Bolsonaro ainda não se encontraram após a reconciliação virtual. Apesar da reaproximação, a expectativa é de que a ex-preira dama não participe de convenção do partido que lançará Flávio como candidato à presidência da República. uma ausência com certeza que vai ser sentida, porque havia essa expectativa de que pelo menos após Flávio Bolsonaro divulgar esse vídeo pedindo desculpas, isso pudesse de alguma forma aí amolecer o coração de Michele Bolsonaro, fazê-la participar desse evento, mas até o momento nenhuma confirmação de que Michele Bolsonaro possa participar da convenção do enteado Flávio Bolsonaro em São Paulo. Vamos aqui às últimas informações. A ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro não se encontraram pessoalmente após a reconciliação virtual de quinta-feira, dia 23. Ambos

postaram vídeos em seus perfis afirmando que trabalharam juntos na campanha a presidência da República. Uma atualização aqui do G1. Inicialmente o texto informava que Flávio e Michele deixaram de se seguir nas redes sociais. Na verdade, Michele deixou de seguir outros dois filhos de Jair, Eduardo e Carlos Bolsonaro. Então, por enquanto, Michele está seguindo Flávio nas redes sociais. Apesar dos sinais de distensão,

a reaproximação ainda não está consolidada. integrantes do entorno da família disseram ao blog que Michele e Flávio ainda não tiveram um encontro pessoal reservado para conversar sobre o episódio que desencadeou a crise. Produção, inclusive, se a gente tiver fácil aí os dois vídeos de Flávio e de Michele, um pedindo desculpa, a outra aceitando, a gente pode colocar aqui para refrescar aí a memória da nossa audiência enquanto o evento não começa. Eh, vamos com mais informações aqui. Apesar dos sinais de distensão, a reaproximação ainda não está consolidada e tudo mais. A expectativa é de que essa

conversa ocorra nos próximos dias, longe dos holofotes, ou seja, não vai ter inicialmente registro aí ou transmissão, vão se reunir, tem muita roupa suja para lavar, muita coisa para colocar aí na mesa e aí então esse encontro primeiro vai ser bem reservado, quem sabe depois uma aparição conjunta, inclusive perspectiva de os dois gravarem juntos um novo vídeo para ser aí publicado nas redes sociais, espaço Arena, onde também a campanha eleitoral vai se desenvolver muito. Eh, a reaproximação ocorreu após Flávio publicar um vídeo em que pede desculpas a ex-preira dama. Vamos então ouvir esse vídeo. Vamos ver e ouvir, no caso, saber como é que foi esse pedido de desculpas para você que ainda não viu, pode ver. Para você que viu, pode rever o pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro a Michele Bolsonaro após toda aquela crise. Vamos acompanhar.

>> É senso comum que o nosso Brasil não suporta mais 4 anos de PT. e que alguém que já teve três mandatos para fazer e não fez, não merece um quarto mandato, porque é óbvio que ele não vai fazer de novo. Mas pra gente libertar o Brasil e levar prosperidade pra nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no pele mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a

covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito, eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas

públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar paraa frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil, como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades. Não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos.

Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro, que enfrenta um momento extremamente difícil, que exige de todos nós, desprendimento, humildade, coragem e espírito de união para honrar o seu legado. Eu tenho a convicção que a gente compartilha do mesmo objetivo, trabalhar por um Brasil mais seguro, próspero e cheio de esperança. As portas estão

abertas. O Brasil precisa de todos aqueles que desejam contribuir pro seu futuro. Deus vos abençoe. >> Muito bem. Foi esse então o pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro. Poucas

horas depois, Michele Bolsonaro publicou outro vídeo aceitando o pedido de desculpas, dizendo que perdoa Flávio Bolsonaro e que ambos podem conversar. Vamos acompanhar então aí também a resposta de Michele Bolsonaro a esse pedido de desculpas. Já já voltamos com mais informações e atualizações. Fica aqui com a gente que já já começa a convenção de Flávio Bolsonaro. Antes, Michele Bolsonaro na sua tela.

>> Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é

humano. E o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um

Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito pelo bem do povo sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar,

vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Eu quero agradecer de maneira muito especial as minhas amigas Celina Leão e Damares Alves, que se empenharam dia e noite para que esse momento de reconciliação pudesse acontecer. Amigas, muito obrigada. Deus está no controle de tudo e ele nos dará a vitória final. Que

Deus nos abençoe. Tá aí. Então, Michele Bolsonaro aceitando pedido de desculpas com semblante ali meio, né, de alguma forma, eh, parece que não muito à vontade, mas enfim, gravou o vídeo, não participa da convenção, como eu vou aqui confirmar com vocês. Michele não vai participar da Convenção Nacional do PL, marcada para este fim de semana em São Paulo, que oficializará Flávio como candidato do partido à presidência da República. A ex-preira dama deverá enviar um vídeo para ser exibido no evento. Então vamos

todos ficar de olho porque não tem a presença física, mas vai ter o novo vídeo de Michele. Segundo interlocutores, a ausência já estava prevista e não tem relação com o desentendimento recente entre ela e o senador. Será? Fica aqui a dúvida. O gesto de reaproximação ocorre em um momento delicado para a pré-campanha de Flávio, que não consegue fechar alianças com partidos do Centrão e pode ter que optar por uma chapa pura com vice do próprio PL. Já tá se cogitando até o

nome de Michele Bolsonaro como vice de Flávio. Uma opção aí que talvez seja mais difícil de ser concretizada. Olha, mudou a tela aí da convenção do PL. Quem sabe já já começa aí oficialmente a transmissão do evento. Antes disso, dá tempo de a gente conversar com Érico Firmo, que tá aqui acompanhando o nosso povo News, que vai est à frente aí de toda essa cobertura e vai analisar aqui um pouco com a gente esse momento. É,

fase seladas entre Flávio e Michele e Bolsonaro por meio desse vídeo, mas a gente sabe que não é assim tão fácil, né? A briga foi feia, vai ser preciso aí de todo um processo até que os dois realmente consigam aí se encontrar. Esse encontro não aconteceu e realmente quem sabe Michele entrar forte nessa nessa candidatura. Mas vamos começar aqui com o que se sabe até hoje, que é a ausência de Michele Bolsonaro nessa convenção. Qual é o peso dessa ausência? E será que

realmente vai dar tempo aí de a dupla convencer o eleitorado de que tá tudo bem na família e que o objetivo maior agora é derrotar Lula? Muito bom dia. >> Bom dia, ítalo coriolano. Bom dia para todo mundo que acompanha a gente nesta manhã de sábado. Manhã movimentadíssima, né? Convenção pelo Brasil todo,

importante. Convenção do Flávio Bolsonaro. Você falou mais da convenção do Fernando Hadad. >> [roncando] >> E aqui em Fortaleza tá acontecendo convenção agora também, convenção do PDT, tá lá o governador mano de Freitas, do Cid Gomes com o Júnior Mano chegando lá e tá tendo conversando do PRD solidariedade. Eu tô com olho lá o truc, a gente tinha se falado mais cedo, vai dar para entrar. Pera aí falei com a

nossa produção disse: "Agora dá para entrar. Vamos lá". Bom, eu acho que o o Flávio Bolsonaro ele tá no lucro, Ítalo. Ele vem de aí de meses tão ruins, com tantas notícias ruins que esse essa eu diria que nem fizeram as pazes, não. Acho que foi uma trégua. Eu explico

porquê, mas acho que são tantas notícias ruins que ter havido essa trégoa já é lucro para ele, porque não me parecia no horizonte que isso ocorresse, pelo menos não até a convenção deste sábado. É nota fiscal aparecendo, emitido, nota cancelada, dinheiro lá de empresa eh ligada ao Vorcaro, empresa que seria de fachada. Então, toda essa questão eh perdendo a o apoio da Federação União Progressista, União Progressista, que que faz a a conversão inclusive neste fim de semana aqui no Ceará, fará amanhã. Eh, eh, vem então a eh o vídeo, né, a troca de vídeos com a com a Michele Bolsonaro foi a melhor notícia para ele muito tempo. E não deixou de ser uma boa notícia. essa

pesquisa da Folha que saiu ontem, né, que eu mostro que apesar de tudo isso, a situação dele, olha, eu diria ídolo, diante do que tem das notícias que envolvem o Flávio Bolsonaro, as pesquisas para eles têm sido excepcionais. sido excepcionais, porque eh é tanta notícia ruim e tá ali, tá tá no pare, tá na disputa. Eh, o que as informações que há, né, até a CNN divulgou que até agora, pelo menos até os vídeos, o Flávio e a Michele não teriam nem se falado, né, tratativas lá de lado a outro, enfim, assim sendo, eu diria, por isso que eu digo, eu acho que não foi, não fizeram as pazes, eles fizeram a trégua ali minimamente. tava ouvindo as análises aqui no Povo News e concordo. [roncando] Eh, interessa a Michele, a Michele acompanha como foi a repercussão, principalmente no bolsonarismo e na direita do vídeo dela e não foi boa para ela, não foi boa pro Flávio, mas não foi boa para ela, não foi boa para ninguém. Então ela se

reposiciona ali, ela fala que vão mobilizar um exército, né? Eh, eu também tenho dúvidas como é que vai ser a postura da Michele, o engajamento dela na campanha, mas pelo menos assim deu uma desanuviada, como eu falei, para quem tem tantas notícias ruins, Ítalo, foi a boa notícia possível. Inclusive, Érico, já aproveitando aqui a sua presença, eh mesmo com toda essa turbulência, briga familiar, novas informações aí envolvendo Vorcaro, na última pesquisa da Tafolha divulgada ontem, o Flávio manteve os 43% das intenções de voto. Não sobe, mas também não cai. Lula só oscilou ali um ponto percentual, ou seja, parece que ele consolidou ali, ele ele tem um eleitorado fiel. Então, eu não sei o que

que pode acontecer mais de grave que possa impactar eh nessa nessa candidatura, né? talvez um novo vídeo, se fala aí de um vídeo aí comprometedor e tudo mais, mas enfim, até agora nada apareceu, pode aparecer no meio da campanha, mas a capacidade de resiliência dele é é forte, pelo que a gente tá vendo, >> a gente tem, Ítalo, por embora a gente tem quando vai para paraas os números, né, de na espontânea ainda tem muito indeciso, mas a gente tem posições hoje muito consolidadas antigas, vamos ver 15 anos atrás, as pessoas prestavam pouca atenção em política grosso da população E quando ia chegando mais perto, a pessoa ia tomando pé e aí começava a ver um outro, pera aí, quem é esse aí? É o filho daquele, mas como é que vai ser? As pessoas hoje com redes sociais estão acompanhando o tempo todo o noticiário, mesmo quem não tá muito informado sabe, tem essas referências e fazer a pessoa hoje mudar de Flávio Bolsonaro para Lula ou de Lula para Flávio Bolsonaro é muito difícil. Então a gente vê assim, ah, o Lula tá em crise, assim, caiu dois pontos, aí o outro subiu um ponto, quando tem, ah, o Flávio tá muito mal, não oscilou um ponto, ficou igual.

as coisas têm sido assim, os as candidaturas não tem havido grandes movimentos, grandes mobilizações, isso não tem acontecido. É muito, é muito difícil, né, fazer alguém ir de um lado para o outro e não há opção. Quando a gente olha as outras candidaturas, Caiado, Zema, Renan, enfim, nem sinalizam que podem ser opção, né? Ninguém ninguém chega a metade de dois dígitos nessa última pesquisa. Então isso faz com que as pessoas fiquem muito cristalizadas, porque ah não, a pessoa pode pensar: "Poxa, esse Flávio é todo enrolado, ele é isso, ele é aquilo, mas vai fazer o quê? Vai votar no Lula, vai

votar nulo?" Então tendência é a coisa mais ou menos se manter por ali e varia de uma pesquisa para outra. Eu vejo pouco mais vem paraa mudança. Vamos ver quando começar a campanha se esses candidatos realmente vão ser todos os que vão se manter, o que que vai de repente o debate podem influir, enfim, porque esse noticiário eh pré-eleitoral não é falta de assunto, como você falou, não é falta de de coisas acontecendo, mas quando acontece são eh eh eh [risadas] o efeito bombas de grandes proporções, mas o efeito eleitoral é muito pequeno quando não inexistente. Então aqui de entender a cabeça do eleitor que talvez deve pensar: "Olha, todos têm defeito, vou aqui votar no menos ruim a partir do que eu defendo, do que eu penso". E aí uma parte fica

com o Lula, outra com Flávio Bolsonaro. Sobra ali um restinho no centro, né? Enfim, esse centro que pode ser inclusive definidor do resultado numa disputa tão acirrada. Se você puder ficar mais um pouquinho aqui com a gente, porque eu vou chamar agora um vídeo de Carmelo Neto, deputado estadual, pré-candidato ao deputado federal. Ele tá lá no evento de Flávio Bolsonaro, gravou vídeo, já colocou nas redes sociais. A gente vai acompanhar e

em seguida eu volto com a Érico Firme também para falar um pouquinho aqui de Ceará, porque ontem teve encontro de Ciro aí com todos os pré-candidatos a deputado. Mas antes vamos lá com Carmelo Neto. >> A gente tá aqui na comissão do Fio, mas não deu ninguém, viu? Muda >> muda Brasil. >> Valeu, meu Ceará, meu Nordeste. O Brasil

vai mudar. Brasil, >> tá? E então parece que o o ginásio lá já tá lotado, muitas bandeiras verdes e amarelas, diferente daquele vídeo de Iá que a gente acompanhou aqui do Flávio, né? que ele fez o vídeo no estádio do Pacaembu, lotado de gente, o Milei lá do outro lado, mas a proporção é um pouco menor. É dentro aí desse espaço que compõe o complexo do Pacaembu. Nem sei

se é ginásio, se é algum auditório, mas enfim, tem aí já muita gente esperando. Flávio Bolsonaro, a gente tá aqui também esperando para acompanhar o início aí do evento, todo o discurso por enquanto. Só essa tela aí, viu? Convenção Nacional do PL, evento que é bom ainda nada. Não sei se tá esperando Javier Milei também chegar, mas tá atrasado, viu? O evento

tava marcado para 10 horas, já são quase 11 e nada de Flávio Bolsonaro aparecer. Érico Firmo, vamos falar um pouquinho também aqui sobre Ceará, aproveitando aí a presença de Carmelo Neto. Inclusive nossa produção continua aí fazendo um rastreamento para ver se aparecem novas imagens. Por enquanto aí de dentro mesmo do local do evento, só achamos essa. Já tá lotado, todo mundo aí esperando o Flávio Bolsonaro e só bandeira do Brasil, que é interessante. Éco, vamos

interpretar um pouquinho também já esses elementos desse evento. A gente não vê bandeira de partido, a gente não vê ali eh nada que vincule a política propriamente dita, como a gente conhece. O evento do Fernando Hadad vai começar já já e com certeza a gente vai ver muita bandeira de partido, bandeira vermelha, enfim, já é um indicativo aí do que deve ser a campanha de Flávio Bolsonaro tentando se desvincilhar dessa política institucional e de alguma forma atraindo aí os elementos nacionais do Brasil. Érico. >> Pois é, It o esse campo conservador, esse campo bolsonarista, ele tem tinha um discurso lá em 2018 muito antipolítica, né?

E isso eh mudou com o Bolsonaro do poder, porque ele teve de fazer as composições, teve de fazer os acordos, mas agora a perda de grande parcela do Centrão da Aliança, né, o União Brasil, o Progressistas fora, eh, acho que reforça pode retomar um pouco aquilo. né? O general Heleno cantava, né, o antes da eleição do Bolsonaro, foi no começo, assim, se gritar pega centrão, não fica um meu irmão, fazendo trocadilho com a música popular que fala: "Se gritar, pega ladrão". E aí depois tava o central todo dentro do governo, né? Eh, e muitos aliados em muitos lugares, né? Pelo Brasil. Mas

teve até eh quando foi eh ali antes da da Copa do Mundo, o Flávio Bolsonaro falou da da camisa da seleção, né, falando de usar a camisa do Bolsonaro. Era a forma como ele usava isso na eleição da Colômbia. Agora também o candidato que foi eleito, ele usou a camisa como um símbolo de campanha. Então, eh, essa associação mais direta, eu acho que ela funciona quando é de um duplo caminho, quando o candidato tenta fazer isso e quando também o outro lado, e aí o PT tem responsabilidade disso também, quando ele eh permite que isso ocorra, essa associação, essa vinculação a esses símbolos que são maiores do que partidos, não são de um grupo político, mas eles tentam se apropriar. E no caso do bolsonarismo, acho que fez isso de forma bem-sucedida aí.

E vamos falar um pouquinho aqui também do Ceará, as os partidos aí de alguma forma já também realizando as suas convenções. O cenário vai ficando um tanto mais claro. PSDB já fez a sua convenção, o PL também. O que que tá faltando ainda acontecer? Devemos ter no dia 31 a convenção de Elmano de Freitas ao lado do presidente Lula. No dia

seguinte, primeiro de agosto, a convenção de Ciro Gomes. Como é que tá o cenário? O que que falta ainda definir? O que que já tá acertado aí para as eleições aqui no Ceará? >> Olha, de convenção, embora tenha sido cumpridas as formalidades, eu diria que tá faltando acontecer quase tudo, porque dia 31, como você falou, tem a do Elumano e a do a do Ciro, eh, ele já fez a convenção no dia 20, mas foi ali no escritório e tal, o Ciro nem foi, né?

Foi, participou remotamente. O ato mesmo dele vai ser no dia primeiro de agosto e no dia dois vai ter a convenção do girão. Então, esses vão ser os momentos mais significativos. A chapa do Ciro tá anunciada. Tinha ali um um ataque especulativo, digamos ali, voltando a trazer a turma na questão do União Progressista, que vai para base do governo, fica com oposição, tá todo mundo da federação dizendo: "Não, fica na oposição, fica como é humano." Eh,

falta é o humano não anunciou vice, não anunciou candidatura ao Senado. O ministro José Guimarães deu declaração dizendo que todos esses nomes que estão especulados pro Senado, todos eles têm chance. Então, imagino que vai ser na próxima semana aí a definição. Tá tendo agora a convenção do PDT, governador de Freitas lá, o Cid Gomes lá. Cid Gomes apareceu com o Júnior Mano lá, foi a primeira aparição pública dos dois, pelo menos que eu tenha visto, né? O

candidato a senador e o suplente primeira aparição pública, depois que foram definidos como chapa. Eh, e juntos do do Camilo, do Belumano de Freitas, do governo Belmano de Freitas, de lá vão para outra convenção do PRD Solidariedade, que tem o pré-candidato até agora, né, o Giovani Sampaio se colocou como pré-candidato, mas vê uma deliberação nacional de que o PRD e o Solidariedade não terão candidatos em lugar nenhum do Brasil. Então, a convenção de hoje deve homologar que o Giovan Sampaio deixa de ser pré-candidato, Ítolo. >> Muito bem. Então, tudo ali também se consolidando pro Ceará ter poucos candidatos ao governo. A expectativa aí

se o pessoal vai ter ou não candidato a depender se Luiziane entrar na chapa de Elmano de Freitas ou não. Muitas definições ainda aqui no estado. Éco, queria agradecer imensamente mais uma vez sua participação aqui com a gente. Bom trabalho que hoje o dia com certeza aí vai ser de muita coisa para editar e colocar no ar aí na no nosso portal e também nas nossas redes sociais. Forte abraço.

>> Abraço, Ito. Obrigado. Bom programa. >> Obrigadão. 11:02 e nada da convenção de Flávio Bolsonaro começar por enquanto. Vamos até botar aí

de novo. Mudou a tela, mas continua esse vídeo aí publicitário, promocional da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Como eu disse, até o Zema aparece, o Zema que é candidato. Então a tese nem deveria estar aparecendo aí nessas imagens. 11:02.

Vamos voltar então a Recife com Pedro Lima que vai trazer pra gente mais informações. O posto de vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro segue vago. Entre os cotados desponta a deputada Clarcia Tércio do PL de Pernambuco. Direto de lá, Pedro Lima vai trazer mais informações com a gente. Tá contigo, Pedro?

>> Voltei, Ítalo, nesse dia cheio de informação, esse dia movimentado, sábado movimentado, né? convenção partidária. Cada vez mais que a gente se aproxima da eleição, mais informações chegam e as notícias se atropelam. Uma dessas é da Clarissa Tércio, a deputada federal aqui por Pernambuco. Ela foi a mulher mais votada do Nordeste pelo PP e cresceu o olho, né, do Flávio Bolsonaro, porque é uma mulher, é uma mulher da igreja, uma mulher evangélica e poderia e nordestina. Então, poderia aproximar

esse público que o Flávio Bolsonaro tá tá em desvantagem pro presidente Lula. Flávio Bolsonaro tá tá atrás do Lula entre as mulheres e entre os nordestinos. E ele perdeu muito entre os entre os evangélicos, justamente depois da briga da Michele Bolsonaro. Então, uma mulher nordestina seria o ideal e para o Flávio Bolsonaro na composição ali da vice. Acontece que o Cío Nogueira não quer a a coligação, não quer essa parceria do Flávio Bolsonaro com a com o Partido dos Trabalhadores, desculpa, com o PP, porque o PP ele é um partido, como a gente diz, fisiológico. E o PL

dificilmente ele iria ceder ao aos partidos, né? Ele dificilmente cede. É muito eu, eu e eu eu. Então, logo no primeiro turno o PP não vai declarar apoio, deve ficar neutro. Então essa tentativa de composição com a Clarissa Tércio, ela teve essa negociação.

Conversei com a com a com aliados ali da deputada, ela disse que não iria falar e os aliados falaram: "Olha, ela vai conversar e a gente vai ver se vale a pena". E pelo visto não coube somente a ela a negativa ao Flávio Bolsonaro. E a Teresa Cristina também foi sondada, a senadora Teresa Cristina, mas ela falou que vai tentar disputar o Senado Federal, a presidência do Senado Federal no próximo ano. Ela vai tentar de bancada violumbre. A expectativa do PL é de formar uma bancada muito grande para conseguir tanto a presidência da casa quanto votar e aprovar impeachment do ministro do STF. Então o PP ele tá eh

rejeitando, né, esse apoio ao Flávio Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro possivelmente vai sair numa chapa puro sangue somente com o PL, o seu próprio partido, apoiando seus membros. Volto contigo, >> muito obrigado, Pedro Limi. Já temos então imagens ao vivo do Pacaembu, tudo pronto para a convenção de Flávio Bolsonaro. E a gente vê realmente que o espaço está lotado ali, o telão já montado, tudo em verde e amarelo. Dá pra ver daqui também que o palco já tá lotado, apesar de as luzes ali não estarem acesas, já câmera, câmera ainda está um pouco afastada, mas daqui eu consigo perceber que o palco já está também lotado. Então, a qualquer momento

teremos aí o discurso, a fala de Flávio Bolsonaro e também de seus aliados, possibilidade de um vídeo de Michele Bolsonaro ser colocado aí também durante essa transmissão. Dá pra gente ir ao vivo lá para São Paulo produção? Não sei se já tem algum discurso. Vamos, vamos ver aqui se já tem algum som. Vamos acompanhar então tela cheia para o evento aí da convenção de Flávio Bolsonaro.

[música] >> É, por enquanto. Então eu vou aqui narrando, né? Não tem áudio, temos só essas imagens, mas pelo menos a [música] transmissão oficialmente começou, né? provavelmente estavam aí esperando o o espaço ficar lotado, já tá lotado, muitos apoiadores, todos aí, a maioria pelo menos vestidos de verde amarelo com a bandeira do Brasil. Essa então [música] vai ser a identidade, assim como já foi em 2022 com Jair Bolsonaro, em 2018 também. por amor. E aí, outro

ângulo dessa transmissão que é feita [música] pelo Partido Liberal é a convenção nacional do PL. Além da oficialização da candidatura de Flávio Bolsonaro, teremos também oficialização aí dos nomes que vão concorrer ao Senado, às assemble, a Assembleia Legislativa. Tem áudio? Vamos ouvir então. Se posiciona. [música]

Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. Acorda Brasil. Vamos juntos o Brasil [música] resgatar.

Podem tentar [música] nos calar, >> podem tentar nos parar, >> mas a voz do povo [música] vai ecoar. Rumo à vitória, Brasil, de [música] cabeça erguida. Vamos seguir. O gigante acordou e o povo sentiu com fé, coragem incendist. Acorda, Brasil! Acorda Brasil! Acorda

[música] Brasil! Acorda Brasil! É hora de se posicionar. Acorda Brasil! Acorda Brasil! [música]

Acorda Brasil! Acorda Brasil! A chance é agora do Brasil se levantar. [música]

Na estrada longa ninguém ficou. Cada passo é um [música] grito que o céu escutou. Famílias unidas, um só ideal. Liberdade não se pede, [música] é direito natural. Bandeiras tremulam como sinal que a pátria vive no povo real.

Não é de um homem, é de uma nação que carrega o [música] futuro nas próprias mãos. >> Muito bem. Tá aí então o início do evento oficial da convenção de Flávio Bolsonaro. Acompanhamos aí um deagle naquela vibe muito de eh música evangélica, né? Então deve ser aí também outro elemento muito utilizado na campanha de Flávio Bolsonaro. Por

enquanto nada de discursos, só essas imagens, né? Esse dig aí que mais parece um louvor que deve estar muito presente durante todos esses meses de campanha. Mas gente tá chegando, viu, a esse evento. Inclusive Nicolas Ferreira, que publicou um vídeo nas redes sociais, a gente vai acompanhar um trecho aí da fala dele. Em seguida, voltamos com o início oficial da convenção de Flávio Bolsonaro.

>> Galera, tava aqui, ó, já com uniforme pronto pra convenção aí do Pele Nacional, mas tentamos de tudo, né, piloto? >> Isso, exatamente. O mau tempo hoje lá em São Paulo, no início da manhã, não permitiu já. Eh, tentamos autorização de Guarulhos, mas muito próximo do horário, pátio lá lotado também e ma tempo circular na região. As nossas opções lá por agora ficariam inviáveis pelo deslocamento do solo, né? Como dizia aí

ainda gastaria muito tempo lá no chão. >> Mas ó, tô aqui com com Domingos aqui também. Acabamos, ficamos travado aqui, mas a gente fez um vídeo aqui para poder passar também lá na convenção, reforçar o nosso apoio total ao Flávio. A gente não pode falar o número ainda para não dar problema eleitoral, mas a gente tá, enfim, em apoio, vamos para cima, vamos fazer a coisa dar certo, porque o Brasil merece. Ninguém aguenta mais anos, mais 4 anos de PT. Se Deus quiser, nós vamos

vencer. E sobre a aviação, fique sempre aqui de um uma lição de um sábio que eu aprendi. É melhor tá no chão querendo táar no céu do que tá no céu querendo tá no chão. Valeu. Então, não teremos a não teremos a participação de Nicolas Ferreira na convenção de Flávio Bolsonaro, explicando aí que o tempo não tá bom para voo, né, como ele disse, né, é melhor tá no céu, é melhor est no chão querendo estar no céu. Enfim, fez ali

aquele aquele trocadilho, mas não teremos Nicolas Ferreira. Talvez tivesse ter viajado antes, né? deixar é para viajar em cima da hora, pode ter algum contratempo. Temos aí imagens, novas imagens da transmissão da convenção de Flávio Bolsonaro, imagens externas do momento aí então da chegada de apoiadores para esse evento. Se a gente via só a bandeira do Brasil, agora a gente tá vendo aí bandeiras partidárias, bandeiras do PL, Partido Liberal, partido de Flávio Bolsonaro, de toda a família de Jair Bolsonaro. A família se

espalhou pelo Brasil. Vai ter candidato em São Paulo, candidato em Santa Catarina, enfim, candidatos aí no Rio de Janeiro para todo o gosto envolvendo aí a família Bolsonaro, filhos, ex-esposa, todo mundo aí se colocando para tentar aumentar a presença da família Bolsonaro nesses espaços de poder, tá? Então, ginásio do Pacaembu, algumas pessoas do lado de fora, são imagens aí que ainda estão sendo captadas, talvez muita gente ainda eh esperando para entrar dentro desse espaço. Foi montado ali também uma estrutura, né, umas mesinhas, umas cadeiras do lado de fora pro pessoal se alimentar aí. Então, inclusive, eh, outros pré-candidatos, né, a deputado, então, muita gente aí, muitas, eh, muitas representações as comunidades de São Paulo, dos candidatos a deputado estadual federal, todo mundo aí vai estar presente. Imagens feitas por

drone, mostrando aí também como é que tá a movimentação do lado de fora do estádio, do complexo do Pacaembu, onde acontece a convenção de Flávio Bolsonaro. Esse sim é o estádio Pacaembo de Iá, né, que estaria ali lotado para receber Flávio e Milei. Não é exatamente no estádio do Pacaembu, onde vai acontecer o evento, é ali no fundo, né, onde tem aquele ginásio, onde o evento vai acontecer. aí apenas a fila se formando, eh, acompanhando aí então a chegada dos militantes, dos apoiadores de Flávio Bolsonaro, reforçando que aqui com a gente não perde um só instante, um só segundo desse evento que vai oficializar. Ainda não começou, mas já tá tudo pronto, viu? Já vimos imagens

internas, o palco tá montado e já tá cheio de gente. A plateia também ali já ocupando todo o espaço, como vocês vem com a gente agora aí, bandeiras já aparecendo, bandeiras aí de todos os pré-candidatos, toda a militância aí reunida e o palco lotado. ao vivo diretamente de São Paulo do Pacaembu. você acompanhando aqui com a gente, assim que os discursos começarem vocês estarão aqui acompanhando, sendo testemunhas desse momento importante para Flávio Bolsonaro depois de tantos contratempos, muitas crises, denúncias, o escândalo Vorcaro, Flávio tendo a todo momento que ir às redes sociais ou dar entrevistas se explicando diante aí desses casos e agora ele dá um certo fôlego, né, um respiro, vai começar a campanha oficialmente. Claro que a oposição a ele continua com certeza preparando aí novos conteúdos, porque vai ser uma campanha com certeza de muitos ataques, de muitas acusações e os dois lados vão precisar estar preparados para conseguir aí responder tudo à altura e convencer o eleitor de que ou ele ou o Lula ou enfim qualquer dos outros muitos candidatos à presidência são a melhor opção para comandar o país pelos próximos 4 anos.

11:14. Estamos aqui com 836 likes. Vocês lembram, né, daquela nossa meta de 1000 curtidas para a gente atingir logo no início oficial da convenção? Transmissão aí já pronta. Olha a câmera se movendo. Será que Flávio Bolsonaro

vai aparecer? São imagens ao vivo que a gente tem neste momento diretamente do ginásio do estádio Pacaembu. Mais bandeiras aparecendo, movimentações aí. Então, a qualquer momento, pessoas ali estão subindo, né, no local onde Flávio deve discuss, apoiadores provavelmente aí da campanha. E aí, Flávio vai passear por esse palco, vai andar aí por essa parte que vai ali mais para perto do público e você vai acompanhar tudo aqui com a gente. Então, Escadinha, então

provavelmente ele vai descer, vai cumprimentar ali os apoiadores, tem espaço aí de sobra para Flávio Bolsonaro se movimentar, enfim, fazer então o seu primeiro discurso oficial como candidato do PL à presidência da República. Após a prisão do pai, após muitas dificuldades, temos aí então daqui a pouco tempo a confirmação de que Flávio Bolsonaro é o candidato do PL dessa parte da direita à presidência da República. 11:15 você não perde um só minuto as imagens tira o louvor, tira a musiquinha. Você continua observando as imagens enquanto o evento não começa? Vou trazer aqui no nosso telão mais atualizações sobre esse evento. Milei recebe ordem do Ipiranga

de Tarcísio antes de participar da convenção do PL em São Paulo. Vamos aqui às informações. O presidente da Argentina, Javier Milei, recebeu na manhã deste sábado, dia 25, a ordem do Ipiranga, maior honraria concedida pelo governo de São Paulo. A cerimônia ocorreu no Palácio dos Bandeirantes, na zona sul da capital, antes da Convenção Nacional do PL, que oficializa a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. Milei chegou ao Palácio dos Bandeirantes cedinho, viu? por volta das 9:45, acompanhado por

Karina Milei, que é a secretária geral da presidência da Argentina e irmã do presidente, e foi recebido com o tapete azul, não botou tapete vermelho. Talvez para não ter aí nenhum tipo de desagrado, bota um tapete azul para Milei. Foi recebido com o tapete azul estendido na entrada da sede do governo paulista em referência à chamada onda azul, símbolo associado à direita. Eu não sei se é correto utilizar aí a estrutura do governo para colocar essa onda azul e de alguma forma fazer aí alguma menção a esse movimento de direita. A comitiva Argentina foi recebida pelo governador Tarcísio de Freitas do Republicanos e pela primeira dama do estado, Cristiane Freitas. Após

a homenagem, todos vão participar da convenção do partido, que vocês já estão vendo com a gente a imagem, não sei se já chegaram no Pacaembu, realizada no Mercado Livre, a Arena Pacaembu, na zona oeste. Milei, no entanto, deve chegar mais próximo ao final do evento, então não vai ter MEI logo aí no comecinho. Tá aqui a imagem, então, inclusive o polêmico tapete azul, porque tradicionalmente o tapete é vermelho, né? Eu não sei como não mudar o uniforme dos desses soldados aqui, não sei para ver para azul também, né? Tá todo mundo de vermelho. Enfim, vamos com

mais detalhes. O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, participou da recepção ao presidente argentino na ala residencial do palácio. Flávio Bolsonaro também esteve no local antes da convenção. O secretário da segurança pública, Guilherme Derrit e o presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, André do Prado, já haviam chegado ao palácio no início da manhã, no caso, ex-secretário, né, já que Guilherme Derrit é candidato aí ao Senado. A ordem do Ipiranga é a mais alta honraria concedida pelo governo paulista a brasileiros e estrangeiros que tenham prestado serviços considerados de excepcional relevância ao estado. Em

2024, a secretária geral da presidência da Argentina e irmã de Milei, Karina Milei, também recebeu a condecoração de Tarcísio. A visita de Milei a São Paulo faz parte de uma agenda política que inclui sua participação na convenção do PL em apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. Esta é a terceira viagem do presidente argentino ao Brasil desde que assumiu o cargo, lá em dezembro de 2023. Não houve previsão de encontro com o presidente Luís Inácio e o Lula da Silva. Tá aqui mais uma vez a imagem, o momento da chegada de Milei ao Palácio dos Bandeirantes e o tapete azul no chão. A primeira vez que eu vejo um

tapete azul para falar a verdade. Vamos lá então. É isso. Tá aqui todas as informações. Então da chegada. Tem mais

imagem? Vamos colocar mais imagem sobre Michele Bolsonaro. Você Vamos vamos acompanhar. É vídeo. Ah, tá. É a confirmação então de que

Michele Bolsonaro vai enviar vídeo para a convenção de Flávio Bolsonaro. O vídeo só deve ser colocado lá, mas aqui no nosso telão a gente adianta o que que deve conter esse vídeo, por que ela mandou tudo. Você acompanha aqui com a gente. Continue deixando o seu like, mandando aí a sua opinião, o seu recado. É tanta gente mandando mensagem aqui pelo chat que não vai dar tempo de ler.

Mas tem gente aqui inclusive defendendo Renan Santos. É o caso do perfil Cenas Marcantes, Renan Santos. Tem o Luís Martins dizendo: "Sou nordestino, mas não sou cego, não sou o peixe que morre pela boca". Tem a Ness Graciano dizendo o seguinte: "Cadê o povo? Em outubro vamos varrer a direita política urgente, Congresso inimigo do povo. Lula Tetra no

primeiro turno. Francisco de Deus aqui, Viana mandando também o seu recado. Tem também aqui o Marcos Brandão falando palhaçada. Luís Carlos Magalhães, Luiziane Lins para o Senado e ao mando de volta para o governo. Apesar da transmissão aqui ser voltada para Flávio, tem muita gente da esquerda acompanhando tudo aqui. Eh, o

Gleyon dizendo o seguinte: "Vai firme". Eh, muita gente falando fora Lula Milei e tudo mais. Já inclusive informações aqui de que lá no evento de São Paulo que ocorre acontece paralelo a esse da direita, já tem Lula e Hadad no evento. A gente inclusive vai ter outra transmissão, não sei se já começou paralela a essa para você também acompanhar no nosso telão. Então informações aqui sobre Michele.

Após racha, Michele grava vídeo para a convenção de Flávio Bolsonaro e é destacada em espaço do PL Mulher. Olha aqui o destaque que foi dado. Então, dentro desse evento, né, do espaço aí Mercado Pago. Não temos presencialmente a figura nem de Jair, nem de Michele, mas fizeram lá um boneco de papelão, digamos assim, de flir Bolsonaro. Então, o casal aparece mesmo aqui que seja nessa dessa forma, né, com essa arte aqui. É um tótem com imagem de

Michele ao lado de Jair Bolsonaro durante a convenção do PL que vai oficializar a candidatura de Flávio. A ex-preira dama Michele Bolsonaro gravou um vídeo para ser exibido neste sábado na Convenção Nacional do PL que lança a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. Mesmo após ter renunciado ao comando do PL Mulher em meio ao rompimento com entiado, a ex- primeira dama aparece em destaque no espaço dedicado ao núcleo feminino montado na convenção. Um tótem instalado no local exibe a sua imagem. A previsão de exibição do vídeo e a presença de Michele no material do PL Mulher ocorrem dois dias depois de Flávio e a ex-preira dama iniciarem uma reconciliação pública, uma trégoa, como É firma acabou de falar, ou mesmo um acordo ali de pai.

São várias as interpretações. Na quinta-feira, o senador pediu desculpas pelos episódios que provocaram desconforto e a convidou a participar de sua campanha. Michele respondeu que aceitava o pedido e sugeriu que os dois se encontrassem para acertar os detalhes da reconciliação, colocar ali os pingos nos IS e aí quem sabe Michele entrar de cabeça nessa campanha. Ela, porém, não reassumiu a presidência do PL Mulher que comandava desde 2023. E aqui um resgate de tudo que aconteceu nos últimos dias.

Na gravação publicada nas redes sociais, Flávio afirmou que Michele e ele compartilham o objetivo de defender o legado político do ex-presidente Jair Bolsonaro e disse que as portas de sua campanha estavam abertas. Abre aspas. Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil, declarou o senador. Horas depois, Michele afirmou ter recebido as palavras com muita paz e valorizou a decisão do enteado de se desculpar publicamente. O que que Michele disse?

Abre aspas. Todos nós cometemos erros. Isso é humano e o seu gesto de vir a público para pedir desculpas tem muito valor, disse ele. Em outro trecho afirmou: "Aceito seu pedido, eu te desculpa". Eu vou voltar aqui pra transmissão do PL porque de repente tudo ficou escuro, já apareceu ali a pessoa que vai fazer, né, os sinais de Libras, né, interpretação na linguagem de Libras começou. Vamos então ao vivo a ao PL ao

Convenção [grito] de Clá. [música]

[música] >> Cadê o grito da nação direita do Brasil?

>> [música] >> E mais uma vez eu queria pedir permissão a cada brasileiro, a cada brasileira, para que a partir desse momento o coração pulse mais forte, para que a nação possa dizer: "Eu acredito [música] no Brasil".

E para darmos início a este momento extraordinário, a esta manhã que vai mudar a vida de muita gente, porque a partir de hoje o norte da caminhada, toda a grande caminhada começa com o primeiro passo. O protagonismo não está em quem está no palco. O protagonismo está em vocês que verdadeiramente vão decidir a eleição desse nosso país. Então eu quero pedir licença à nação brasileira, ao a nação paulistana, porque nesse momento nós vamos receber, vamos ouvir aquele que é o presidente do maior partido do Brasil, aquele que verdadeiramente coordenou toda esta grande festa. Agora a nação da direita vai receber nesse momento o presidente do PL do Brasil.

Ele é Valdemar. Valdemar. Valdemar. Valdemar Costa Netco. >> Eu tenho orgulho de ser direita. Não

abaixo [música] a cabeça pra mentira perfeita. É Deus, família, liberdade. É trabalho duro, é dignidade. Tenho orgulho de ser direita. [música] Mesmo que tentei nos pintar como careta.

Minha bandeira não se vende, não se aceita. Orgulho de ser direita. Não [música] quero esmola, quero oportunidade, não quero controle, quero liberdade. O povo cansou de ser [música] usado por discurso bonito e resultado [canto] errado. Quem produz não pode ser punido.

Quem fala a verdade [música] não pode ser preso. Não existe justiça sem equilíbrio, nem futuro [música] com medo. Eles chamam de intolerância, mas é só amor ao nosso chão. >> Vem [música] do Brasil, joga junto com PL. Vem para esse time, vem fazer o seu papel com Flávio Bolsonaro. O Brasil vai

pra frente. Nossa seleção agora [música] tá completa com a gente. Quem joga com pele joga bonito aqui. É só gol de placa. Grito [música] infinito, respeito à pátria, família e valores. O Brasil

renasce nas mãos dos vencedores. [música] >> A seleção chegou, pode acreditar. [música] É o povo pronto para lutar. Com fé no futuro e orgulho no olhar. Ninguém vai parar esse time [música] de avançar.

Alô, Nação. Queria pedir uma salva de palmas ao nosso grande presidente Valdemar Costa Neto. Este homem simplesmente ganhou todas as eleições na qual ele participou. [música] Ele é a referência. Ele foi quem fez a parceria com Jair Messias Bolsonaro.

[música] Foi ele quem disse: "Nós vamos crescer". Ele quem foi o visionário e agora essa festa que é sua, Valdemar. Essa festa aqui é do Brasil e saiba, você é um gigante. Vamos ouvir Valdemar Costa Neto. [sino] Obrigado pela presença de todos. Muito

importante a presença de vocês aqui. Como é bom ver vocês aqui. Vocês fizeram do PL o maior partido do Brasil. Eu olho para esse palco e não vejo apenas as melhores lideranças políticas do país. Eu vejo mais de 50 milhões de votos. Eu

vejo mais de 50 milhões de brasileiros representados aqui. E é aqui que estão os homens e mulheres que carregam que carregam parou

que carregam a esperança de milhões de famílias. É aqui que está a nossa força da nação. Esse ano o Partido Liberal completou 40 anos. Eu tenho orgulho de dizer que este foi o único partido que me filiei na minha vida. Entrei na política, fiz uma única filiação e dediquei minha vida a esse partido. Nessa caminhada conheci Ulisses

Guimarães, Tancredo Neves, Álvaro Vale e acompanhei sete presidentes da República. Mas posso afirmar, sem medo de errar, que Jair Messias Bolsonaro foi o maior líder que já vi na minha vida.

O carisma desse homem parece ter vindo de outro planeta. Quero saudar também que vai chegar daqui a Bolsonaro. [aplausos] >> Volta Bolsonaro. >> Volta Bolsonaro. [aplausos] Bolsonaro.

>> Muito bem. Quero fazer um cumprimento especial para uma pessoa que vai chegar aqui daqui a pouco, que é o nosso presidente Xavier Milei. É uma honra para nós recebê-lo nesse palco. Mais do que isso, é uma alegria ver que o Senhor está fazendo pelo povo argentino. O Senhor está devolvendo a esperança, a confiança, a prosperidade ao seu país.

está mostrando ao mundo que quando um governo acredita na liberdade, acredita nas pessoas e valoriza quem trabalha, a prosperidade acontece. Porque quando um líder enaltece a pobreza, ele constrói a miséria. Mas quando um líder enaltece a liberdade, o mérito e a competência, ele constrói a prosperidade. E é por isso que hoje estamos realizando mais uma convenção. Hoje estamos iniciando uma nova história no nosso país. Porque se eles querem um

país pobre, nós queremos uma nação próspera. Jorn.

ao governo do estado que estão aqui presentes. Quero cumprimentar do Carmo, futura governadora do Amazonas. Cumprimentar o Wilder Moraes, futuro governador de Goiás. [música] Cumprimentar o Wellon Pagundes, futuro governador do Mato Grosso. Cumprimentar o Sérgio Moro, futuro governador do Paraná.

Paraíba, Efraim Filho, Rio de Janeiro, Douglas Ruas. Cadê o Douglas? Efraim, filho, tá aqui. Esse menino novo vai ser governador da Paraíba. Uma salva de palma para ele. [música]

Cumprimentar o governador, nosso candidato Álvaro Costa Dias do Rio Grande do Norte, Rondônio Marcos Rogério. Cadê o Marcos Rogério? Nosso futuro governador tá aqui. Cor Henrique, Rio Grande do Sul. Cadê o Zuco?

[música][canto] Cadê o Zo? O Zo tá em primeiro lugar nas pesquisas.

Que Deus ilumine essa caminhada. É com enorme orgulho que declaro aberta a Convenção Nacional do Partido Liberal, que vai eleger Flávio Bolsonaro, presidente do Brasil.

Alô,

nação brasileira, prepare o seu coração porque chegou, chegou, chegou, chegou, chegou o filho da esperança. Aquele que representa o resgate da dignidade [música] do Brasil. Vamos receber. Flávio, Flávio, Flávio, Flávio, Flávio, Flávio Bolsonaro. >> Flávio, [grito] Flávio, o capitão 202.

É o Flávio. É o Flávio. >> É o 01. É o zer [música] é o zer é o zer é o zer é o zer é o zer [música] é o zer é o zer é o zer >> a direita [música] tá forte unida na pista o nome é Flávio já tá na conquista segura a pressão que o time tá é Deus e família no mesmo tom esquece o passado no que vem não tem ninguém Í hindade noasáo.

Vem com fé, pode [música] sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

O Brasil que bate [música] no peito, um futuro que bate na porta. A esperança que nos une faz valer tudo o que importa. Vem [música] com fé, pode sonhar. Vem com fé. acreditar.

>> Vem com fé que o Brasil vai melhorar. Vem com fé, [música] pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil vai melhorar. [música]

>> [música]

>> Um Brasil [música] que bate no peito, um futuro que bate na porta, a esperança que nos agora sim, aqui está ele, aquele que representa. Cadê a explosão? O povo bate no peito. O sangue de Jair Messias [música] Bolsonaro. Aqui está ele, o resgate da dignidade do povo brasileiro. Ele é

Flávio. Flávio, Flávio, Flávio, Flávio, Bolsonaro.

Vem com fé, pode sonhar. Vem [música] com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil vai melhorar. >> Deus, pátria, família e liberdade. Obrigado, meu Deus, por esse momento.

Brasil. >> [música] >> peito, um futuro que bate na porta, a esperança que nos une. Vou pedir agora >> as equipes de cinegrafistas e fotógrafos, por favor, que tomem os lugares abaixo aqui, logo abaixo, por favor, para que possam descer aqui, ok? E peço ao pessoal, por gentileza, que libere aqui à frente da primeira fileira, por favor. Meu amigo Flávio, meu [música] amigo Flávio.

>> Flávio, >> ele é muito sábio. Flávio, Bolsonaro, >> Flávio, [música] >> meu amigo Flávio. >> Flávio, ele é muito sábio. Flávio Bolsonaro. Ontem era dúvida. Hoje é reflexão. O

morro comenta, muda a direção. Tô pensando em seguir. Será que sigo de volta? Se o mundo é redondo, ele mesmo se coloca. O nome sobe a [música] laje, desce pra viela. Quando toca no baile, a

galera revela. >> [grito]

>> Meu amigo Flávio, meu amigo Flávio. [música] Flávio, >> ele é muito sábio. Flávio Bolsonaro, Flávio, [música] >> meu amigo Flávio, Flávio, >> ele é muito sábio. Flávio Bolsonaro, meu amigo Flávio. [música]

>> Brasil acima de tudo, Deus acima [música] de todos. Flávio, Flávio, o capitão voltou. É 2026, o Brasil. Esse é o momento.

Eu queria, pede atenção só um pouquinho. Eu queria pedir nesse momento a todos os brasileiros, a toda a nação paulistana, eu queria preciso de 22 segundos de silêncio absoluto. As bandeiras podem baixar. Nós vamos fazer agora 22 segundos de silêncio absoluto e vocês vão entender o porquê.

É isso que querem fazer com a direita do Brasil, mas não vão conseguir. Cadê a nação da direita do Brasil? >> Eu tenho orgulho de ser direita. Não abaixo a cabeça para [música] mim tirar. É Deus liberdade.

>> Eu queria convidar para estar presos aqui nesse momento. >> Ele que é o símbolo do trabalho, ele que caminha ao lado do governo de São Paulo, ao lado da justiça, ao lado da Assembleia Legislativa. Vamos receber o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Vem cumprimentar [música] o seu povo. Obrigado.

>> Feliz é a nação cujo Deus é o Senhor. Pela verdade, por justiça, por liberdade, [música] a gente grita. [grito] Brasil levanta. >> Aonde tem as cores do Brasil? Aonde tem um membro da família Bolsonaro, aonde tem a direita do Brasil, Flávio, tem hino nacional brasileiro.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ Ouviram do pirangas margens plás de um povo heróico brado retumbante [música] e o sol da liberdade em raios brilhou no céu da pátria nesse instante. O Senhor [música] dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte em teu ser, [música] ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. [música] Ó pátria amarolada salva salve. Brasil um sonho intenso. Rai [música] de amor e de esperança. A terra desce.

Sem teu form líquido, [música] a imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza [música] és forte quase loucos. Que o teu futuro espelha [música] essa grandeza terra dourada. Entre outras milas com [música] Brasil. Ó pátria amada os filhos desse soltada.

Brasil.

>> [música] >> Ah.

[música]

>> [música]

[música] >> esplêndido ao sol do mar e a luz do céu profundo. Fuguras [música] ao Brasil, falando da América iluminado ao sol do novo mundo, [música] do que a terra mais da Rita. Deus des olhos vindos [música] campos tem mais flores. Nossos bosques, tem mais vida. [música] Nossa vida no teu seio mais amores.

Patre amante salve. Salve Brasil de amor eterno seja símbolo [música] o lavaru que os tentas estrelado. Diga o verde [música] louro desta mâmbula. Paz no futuro e glória no passado. Mas serves da justiça [música] clarava forte.

Terás que o filho teu não fogja a luta. [música] Vem que te adora a própria morte. Terra adorada entre outras línguas [música] do Brasil. Pátri amada. Os filhos desses solas mãos gentil. Pátri amada Brasil. [música]

Alô, Brasil. Alô, Brasil. Eu tô com Flávio Bolsonaro. Eu tô [música] com Flávio Bolsonaro. É a família Bolsonaro.

É a família de valor. A família Bolsonaro é com eles que eu vou. Eu tô com Flávio Bolsonaro. [música] Eu tô com Flávio Bolsonaro. >> Eu vou pedir gentilmente, todo mundo tá com lente o suficiente, tem muita gente que não tá conseguindo assistir aqui e que também veio aqui para olhar pro Flávio, veio olhar pessoal. E eu vou

pedir mesmo pessoal da segurança, libere um pouquinho mais essa primeira fileira aqui, por favor. Vamos deixar a frente aqui. Vamos sair por gentileza. OK. Mesmo pessoal da organização. Vamos

tirar para lá. Pessoal aqui também desse outro lado. Vamos tirar aqui por gentileza. Flávio, que manhã, hein, Flávio? Que manhã especial. Até os seus olhos

estão brilhando mais hoje, viu? Não pensa que eu tô apaixonado por você, não, que você tá aqui ao lado da sua esposa, mas tem um cara que tá do outro lado do oceano que gravou uma mensagem para você. [música] A vontade dele, o sonho dele era estar aqui ao seu lado, ao lado da nação brasileira, para dizer a [música] todo mundo, eu confio em você, FL. Nosso pai te deu uma missão, mas ele agora vai entrar ali do outro lado do oceano para trazer uma [música] mensagem para você. Vamos assistir,

>> meus amigos.

fazendo do vice-campeonato mundial da Argentina passes passaram jogador muito da Argentina o jogador liberado nesse abrigado nessa rivalidade muito mais coisa né desejar Não somos nós que estampamos adesivos os mísseis dos terroristas do que a população civil lá no presidente R tá fazendo história hoje da pola nacional particular você acha que ele está sendo criticado ou elogiado por aquela ideológica por aquelas pessoas que t saudade de tempo que recebam muito dinheiro público de claro mais que esse ele já entendeu individualmente

que Jair Bolsonaro dizia ser seu principal legal

que tá nós temos lá muito. O Lula que apoiou o Tiago ele apoiou se fazer o vencedor de rat miséria assassinato nós temos um lado, sabe qual é o nosso lado? É o lado do canto como tiro da orelha é o lado dourí como tiro uma cabeça e assassinato. É o lado do Fernando e se a pedrada tivesse pedido a cabeça dele, poderia ser fatal. é o lado do carinado uma facada e ainda assim ainda tem gente dentro da própria direita embarcando na falsa e que a gente tenha feito um acordo com ação e eu pergunto acordo que é esse que bota 27 anos uma parte de sua base centenas de pessoas 10 de 71 de idade na caixa com mais de 14 anos Dé que bota o seu filho esse lado para fazer uma mala de sete dias e morar nos Estados Unidos sem nunca mais poder voltar e dar um abraço pro seu pai. Mas

aí é a tradução da missão do Flá. Para aqueles que estão estressados e já desistindo, esse pequeno percurso que veio até aqui para garantir essa candidatura, eu vai ser >> todo dia estressante, porque a gente não vai conseguir conviver. é baixar a cabeça para que essas pessoas sigam colocando adiante outros interesses, de repente até de narcoterroristas que mata você por conta de um celular. E até hoje você se pergunta por é que esse problema não acaba no Brasil. O Flávio Bolsonaro tá colocando uma mira na cabeça dele, igual a mira que o Melei já tem, mas ele tá fazendo isso porque ele sabe exatamente qual é a nossa missão. A

nossa missão de combater essa corda do foro de São Paulo, os radicais de esquerda e deixar um legado pro país. Porque assim como Melei falava, né? Eu não vim aqui para conduzir a cordeiros, eu vim aqui para despertar leões. Eu não me meti para estar guiando cordeiros. para despertar.

>> E é isso daí que o Flávio Bolsonaro está fazendo. E é isso daí que a gente vai levar adiante. E assim é que a gente vai vencer essa eleição. Vai soltar o Jair Bolsonaro. Vai anicha os presos de 8 de janeiro pelos crimes que eles não cometeram. E a gente vai fazer essa onda

azul da América Latina chegar aqui no nosso Brasil. Também posso contar com vocês? Eu tô distante. Eu queria est aí. Chegou a hora de vocês me representarem. Chegou a hora de vocês

fazerem por aqueles que não podem mais fazer. É por isso que eu falo, vamos todos juntos, unidos. Não há mais tempo para ego, projeto pessoal ou qualquer outro tipo de situação. É Flávio Bolsonaro agora em outubro e ano que vem MI já tá convidado pra posse. Um abraço a todos vocês. Fiquem com Deus.

>> [música] >> E agora vou fazer o seguinte, vou pedir quem tá com cadeira, senta. Quem tá com cadeira, por gentileza, senta. A equipe de comunicação, eu vou pedir gentilmente, vocês t zoom, tá aqui para descer agora nesse momento. Cada um daqui um pouquinho, Valdemar, sua equipe sobe, tá bom? Só pra gente poder descer agora. Vamos lá, então. Todo mundo

descendo. E agora eu vou convidar para fazer o uso da palavra. Ele que é coordenador geral da campanha, representa pra gente um símbolo da direita, foi ministro de Jair Messias Bolsonaro e ele tem um recado muito especial para todos vocês. O nosso coordenador geral, nosso senador da República, Rogério Marinho, vem receber os aplausos de todos. Obrigado mais uma vez, Rogério. Receba com carinho. Cadê a

música do Rogério? É de norte a sul, é de leste a oeste [música] que o povo vai com Flávio Bolsonaro. [música] Nossa gente unida por um país novo. Brasil [música] acima de tudo e Deus acima [canto] de todos.

Go. É, Flávio Bolsonaro. >> Bom dia, Brasil. >> Bom dia, Brasil. Porque aqui estão os verdadeiros brasileiros, representando milhões que estão nas suas residências, que depositam em nós as suas esperanças, os seus anseios de que nós possamos agora em outubro de uma vez por todas varrer a cója do PT.

Para nós isso é essencial. Para nós isso representa a redenção para o povo brasileiro. E quem nós somos, por nós estamos aqui. É muito claro fazer essa distinção. De um lado estamos nós que respeitamos a família brasileira.

De um lado estamos nós que acreditamos que criminoso tem que ser tratado como criminoso e não como vítima da sociedade. Do outro lado estão eles, que defende o desencarceramento nas prisões, que defende o desarmamento das polícias, que defendem que os usuários de droga, na verdade os traficantes, digo, são vítimas dos usuários que defendem que aqueles que roubam, na verdade, são vítimas da sociedade. Há uma linha clara a ser traçada. Lá estão eles, aqui estamos nós. Nos acusam de radicais porque defendemos a vida desde a sua concepção. Nos acusam de radicais

porque defendemos o direito de propriedade. Nos acusam de radicais porque nós radicalizamos a defesa de valores que inspiram a sociedade brasileira. É verdade. E mais do que nunca nós precisamos radicalizar. Mas eu quero falar aqui de uma maneira muito rápida.

que tudo isso que tá acontecendo aqui hoje, Flávio, tem um propósito, tem uma explicação. Em 2018, apareceu um homem que vocalizou o sentimento que inspira milhões de brasileiros, que fez que nós voltássemos a acreditar que o Brasil, de fato, pertence ao seu povo, que resgatou as cores do nosso país, o verde e amarelo, que nos fez ter a coragem de enfrentarmos o sistema. Um homem que não deixou a máquina ser aparelhada, que surpreendeu o sistema quando venceu as eleições sem partido político, sem dinheiro, sem televisão, mas ele tinha do seu lado o povo brasileiro. E esse homem chama-se Jair Messias Bolsonaro. Bolsonaro é que dá o propósito de estarmos aqui hoje. Ele que nos inspira.

E veja, gente, tentaram calar Bolsonaro, mas nós seremos a sua voz. Tentaram impedir que a sua mensagem chegasse até nós, mas nós somos o porta-voz dessa mensagem. tentaram ilar e desqualificar a sua lembrança, mas nós vamos fazer de tudo para que o que ele representa continue chegando no coração de cada brasileiro dessa nação. Escute o que eu vou dizer agora. Deus, Deus não escolhe os capacitados.

Deus capacita os escolhidos. Preste atenção no que eu vou dizer agora. Quando, no princípio de dezembro do ano passado, o nosso líder Jair Messias Bolsonaro escolheu como aquele que conduzirá o seu legado, o seu filho primogênito Flávio Bolsonaro, já fazem se meses, o sistema se armou para tentar desqualificar, diminuir, para falar da inexperiência, para dizer que ele não estava preparado. E eu estou a 6 meses ao lado de Flávio. Sete, sete meses. E

nesse tempo todo, o que é que eu tenho visto? Alguém determinado, resiliente, com um propósito na sua vida de servir ao povo brasileiro. Alguém que tem tido a coragem de aguentar as agressões, a capacidade de fazer o que um homem público de valor faz. unir, conciliar, trazer para o seu lado todos aqueles que, como ele e como nós, querem um Brasil diferente. É grande a sua responsabilidade, Flávio, mas ela é compartilhada por todos nós. E

quando temos um fardo pesado para carregar, às vezes nós nos aguentamos carregar ele sozinho, mas ele se torna leve se muitos compartilham desse fardo e desse destino. E nós vamos carregar junto com você, Flávio. Meu amigo Flávio, você vai ser o nosso presidente. E você, e você vai subir a rampa do Plonalto ao lado do povo brasileiro e ao lado de Jair Messias Bolsonaro [música] e de todos aqueles que foram injustiçados e presos injustamente. E nós vamos nos sentir de novo representados porque a nossa tarefa estará cumprida. E essa é apenas uma das

etapas mais importantes. Todos juntos, todos unidos com o mesmo propósito. Vamos vencer essas eleições em outubro e vamos devolver o Brasil aos seus legítimos donos, o povo brasileiro. Viva o nosso país, o Brasil. Viva o povo brasileiro aqui representado.

Viva o nosso candidato Flávio Bolsonaro. Viva Jair Messias Bolsonaro, o maior presidente do nosso país. Vamos à vitória. [música]

>> Eu tô com Flávio Bolsonaro. Eu tô com Flávio Bolsonaro. É a família Bolsonaro. [música] É a família de valor. A família Bolsonaro é com eles que eu vou. Eu tô

com Flávio [música] Bolsonaro. Eu tô com Flávio Bolsonaro. É a família Bolsonaro. É com eles que eu vou. Esse é o momento.

>> Flávio, eu vou dizer uma voce para você. Seu coração espero que esteja em dia. >> Brasil. Brasil. Brasil, Brasil, Brasil, Brasil, Brasil. É isso.

Tem um cara que foi sempre muito próximo do seu pai. Ele tinha um jeito muito especial de chegar no seu pai. Lógico que você tem a primogenitude. Isso é bíblico. O primogênito é aquele que herda.

É isso. Mas o Carlos sempre teve um lugarzinho especial. Pouco falava, às vezes com aquele olhar terno que todos vocês têm. [música] E ele fez questão de gravar uma mensagem para esta manhã para você e para o Brasil. Vamos ouvir Carlos Bolsoniro.

>> Bom dia, governador Tarcísio, prefeito Nunes. Bom dia, presidente Milei. Bom dia a todos. Flávio, meu irmão, hoje oficialmente você assume o lugar que o nosso pai ocupou nas eleições lá em 2018. Isso é uma enorme responsabilidade.

Juntos com o nosso pai, ajudamos a dar corpo ao movimento de resgate da direita no Brasil desde muito antes da internet. No início éramos poucas vozes, mas aos poucos fomos conquistando os corações das pessoas de bem. Esse movimento cresceu e elegeu o presidente da República. Não porque somos bons, mas porque representamos o que o povo quer que sejamos. Isso nos custa caro há décadas, mas o cura é duro e pode nos subestimar, como sempre fizeram. Mas eu

tenho certeza absoluta da vitória do Brasil. Esse movimento orgânico representado acima de tudo por um tal de Jair Messias Bolsonaro gerou um despertar de uma nação. Abriu os olhos das pessoas para a força do sistema e o que ele faz com quem se levanta contra ele. Nosso pai é vítima diária desse sistema e agora você também está sendo atacado por ele com toda a força. Mantém a cabeça erguida, a espinha ereta e o coração tranquilo. Estamos todos

contigo. Haja o que houver. O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. E é a nossa última chance de livrar o país desse sistema tóxico da esquerda e resgatarmos o que sobrou da democracia do nosso país, pois o próximo presidente da República indicará mais de 70 juízes de tribunais. A cada dia que passa se infiltram mais e mais em todas as esferas de poder, todos os segmentos da sociedade, negando o criador, minando os valores da família, lesando a pátria, tolhendo a liberdade, prendendo, torturando e matando inocentes. Tua

missão é gigante, meu irmão, e o fardo é pesado, mas pode ter certeza, você não está sozinho. Há milhões de brasileiros de bem, de braços dados contigo, firmes nessa caminhada que será vitoriosa. Não será vitoriosa apenas para você, para um partido ou para um grupo político. Será vitoriosa pelo Brasil. Mas hoje eu não estou aqui para falar de política. Eu

estou aqui para falar de alguém que conheço desde o meu primeiro dia de vida. Crescemos juntos, compartilhamos alegrias, dificuldades, responsabilidade e aprendizado. Como qualquer família, tivemos momentos de concordância e divergência. Mas uma coisa nunca faltou, parceiro, respeito, amor fraterno e confiança que construímos ao longo desse caminho. Quem vê apenas o homem público muitas vezes não enxerga a pessoa que existe por trás dele. Eu conheço o pai e marido

delicado que tu és. A pessoa que tem dedicação, disciplina e coragem para enfrentar os desafios, não importa o tamanho deles. Sei da responsabilidade da missão que você recebeu, mas eu tô muito tranquilo porque, como poucos, conheço e confio a sua capacidade de levar à [música] frente o trabalho do presidente Jair Bolsonaro. Como irmão, desejo sabedoria para tomar decisões, serenidade nos momentos difíceis e coragem para enfrentar os desafios que certamente virão. Conte comigo sempre, querido Primer. Estamos e estaremos

juntos em mais essa batalha, [música] seguindo firme no propósito de resgatar o Brasil do PT, restaurar liberdade e trazer de volta a alegria do nosso povo. Por fim, eu não posso deixar de falar o que nosso pai sempre diz, usando quando o seu coração está cheio. Deus, pátria, família e liberdade. Um grande abraço a você, guerreiro. >> Feliz é a nação cujo Deus é o Senhor.

Pela verdade, [música] por justiça, por liberdade, a gente grita. Reaja a Brasil, levanta essa bandeira. [música] Verde, amarelo, azul e branco, jamais será vermelha. Reaja [música] Brasil, levanta essa bandeira. Verde, amarelo, azul e branco.

Jamais será vermelha. [música] liberdade >> em cada lágrima que cai. [música] Tá bom. Eu vou dizer uma coisa para vocês. Eu eu já chorei tanto por isso, já dobrei tanto os meus joelhos no chão, mas eu preciso continuar esse momento.

Eu preciso continuar, ter força para continuar. E eu quero dizer uma coisa para vocês. O próximo orador que vai falar, este homem conseguiu um feito. Ele não é somente um braço direito, uma perna. Ele é o homem de confiança do Tarciso.

É um homem que pela primeira vez na história da Assembleia Legislativa, ele foi eleito e reeleito pela maioria ampla. [música] É um homem que verdadeiramente cuida dos municípios, porque é lá que as pessoas moram. é um homem que verdadeiramente tá preparado, foi lavrado no trabalho e agora [música] ele já é candidato ao Senado Federal pelo estado de São Paulo. E agora nós vamos receber o meu, o seu, o nosso senador. André, André, André, André, André, André no.

Reaja Brasil, levanta essa bandeira. [música] Verde, amarelo, azul e branco. Jamais será. >> Boa tarde a todos. Tá fraco, tá fraco. Boa tarde.

>> Vamos levantar essa energia porque é muito difícil falar, presidente Flávio Bolsonaro, depois de tudo, seu irmão Eduardo falou, depois de tudo que o Carlos Bolsonaro falou, depois de toda a explicação que o nosso coordenador geral Rogério Marinho disse, é muito difícil subir nesse palco agora. Discurso. >> Como se saiu Farias Brito, Medicina na Unicristos. >> Ora, o primeiro lugar é do Farias Brito. Brilhou. O primeiro, o segundo,

terceiro, o [música] quarto e o quinto lugar estão

Não podemos errar. E por isso nós temos que dar as mãos para o Flávio Bolsonaro. Não é para ele, é para todos os brasileiros. Porque nós acreditamos nos nossos estados e no nosso país, a responsabilidade é de todos nós. Por isso, todos nós estamos aqui hoje.

Lideranças políticas, deputados estaduais, deputados federais, senadores, governadores e o próximo presidente do Brasil. É por isso que nós estamos aqui. Esse é o sentido. Senão não teria razão. Porque nós queremos um país diferente. Nós queremos um país que

não é esse que está aqui hoje, onde nós não somos respeitados. Um país onde nós possamos dar esperança pro povo lá na ponta melhorar a vida dessas pessoas que acreditam em nós. E por isso, Flávio Bolsonaro, nós estamos aqui ao seu lado, presidente Valdemar Costa Neto, senhor que tá 37 anos no Partido Liberal, uma vida toda dentro do partido. E hoje, olha o que o senhor construiu ao lado de todos nós. Todos nós temos um time hoje.

Graças. E quando veio o nosso eterno tava o standarte ali, ó. Jair Messias Bolsonaro. Jair Messias Bolsonaro não pode ter tido feito essa luta dele em vão. Tudo que ele tá pagando, o sacrifício que aquele homem está fazendo pelo Brasil, por nós, não pode ser em vão. Agora é hora. Ele escolheu Flávio

Bolsonaro, o número um, para representá-lo neste momento importante do nosso país. Quem aqui acredita em Jair Messias Bolsonaro? Quem acredita? Quem acredita? Se vocês acreditam, agora é a hora. Todos nós, a

classe política com todos os cargos. Minha esposa Claroara é para Maria Vitória, Jorginho M, nosso governador. É para essas crianças que nós temos que lutar. Todos nós, casa a casa, na internet, nós somos os soldados de Jair Messias Bolsonaro. E quando Flávio Bolsonaro assumir a presidência, tudo vai ser diferente. Nós teremos um país

muito melhor, pessoal. Então vamos à luta. Agora é hora, não vai ter outra hora. Vamos juntos, cada um de vocês, para o bem do país, para o bem de todos nós, do povo brasileiro. Vamos todos nós dessa luta engajado. Podemos contar com

vocês. Podemos contar com vocês. Podemos contar com vocês. Vamos à luta. Rumo à vitória. [grito]

Meu amigo Flávio, Flávio, meu amigo Flávio. >> Flávio, >> ele é muito [música] sábio. >> E ó, voltou parte daquilo que eu tinha preparado para dizer que é muito importante pra governabilidade do país. O que nós fizemos aqui em São Paulo com os deputados, com a base do governo, diversas políticas públicas ao lado do governador Tarcísio, que tá fazendo uma transformação no nosso estado. Se eu gostaria de Rit, você que é meu companheiro de chapa, se levantasse, nós estaremos defendendo São Paulo lá no Senado Federal e todos os demais senadores aqui que são candidatos, senadores de mandato, se levante.

>> Candidatos ao Senado. >> Marcos Pontes, nós temos uma missão árdua. Uma missão árdua. Uma missão árdua. que é ter a coragem de votar todas as pautas que são importantes para o país.

Fique aqui deit, inclusive aquelas que falam do poder judiciário, porque ninguém está acima da lei. Ninguém está acima da lei. Se cometer crime de responsabilidade, tem que arcar com as consequências. E nós temos coragem. Coragem de rite ao lado de demais senadores, não para votar só isso, mas a transformação que o país precisa, seja com reforma administrativa e todos os outros demais projetos que o nosso presidente Flávio Bolsonaro vai colocar, nós estaremos lá. São Paulo e o Brasil

precisam de senadores de coragem e nós teremos a coragem aqui em São Paulo, ao lado de RIT, ao lado do nosso governador, junto com nosso próximo presidente Flávio Bolsonaro.

Vem com fé, pode sonhar. [música] Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil vai melar. >> Alô, minha gente. >> Alô, nação brasileira.

Quem vai adentrar agora esse espaço aqui é aqueles que estão servindo de exemplo para o Brasil. A união. Eles conversam, eles falam, eles dialogam com a justiça, com a assembleia, com o governo, com a prefeitura. É por isso que tá dando certo. Nós vamos receber nesse momento.

Ele que é prefeito de São Paulo, ele que é governador de São Paulo. Nós vamos receber ao lado do Flávio Bolsonaro, Ricardo. Ricardo Ricardo Nunes. Ao lado do governador. Tarcísio. Tarcío. Tarcío.

Tarcídio. Tarcío. [grito] Feliz é a nação [música] cujo Deus é o Senhor. Pela verdade, por justiça, por liberdade, a gente grita: [grito] "Reaja Brasil! Levanta essa bandeira [música] verde, amarelo, azul e branco, jamais será vermelha.

>> E agora os três vão cumprimentar a nação brasileira. Vamos lá na frente. Vamos cumprimentar. Aí são eles. O povo aplaude, o povo cumprimenta, o povo abraça. Essa sim é a causa da esperança.

É aquele que representa a dignidade. [música] Há um exemplo para o Brasil. O governo de São Paulo, a prefeitura de São Paulo e a futura presidência da República. É o exemplo para o Brasil. Vem com fé, pode sonhar. [música]

Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil vai [música] melhorar.

E agora eu uso uma frase, deu ganho novamente aqui, que senão o locozinho tá velho, já não tem mais nem por mão. >> Vou dizer uma coisa para vocês, não foi no caminho fácil, mas é no caminho honesto. E honestamente nunca se fez tanto por São Paulo. Esse homem tem ao lado do Tarcío, ao lado da Assembleia Legislativa, feito uma gestão para a cidade de São Paulo diferente. É necessário às vezes ser enérgico. Às vezes a gente não consegue

atender tudo, mas é preciso estabelecer as prioridades. E agora a nação do Brasil vai receber o nosso prefeito da cidade de São Paulo para ouvir. Ele é Ricardo. Ricardo. Ricardo.

Ricardo Nunes. >> Eu tô com Flávio Bolsonaro. Eu tô com Fala Brasil. Gente, que alegria poder estar aqui com vocês hoje. O marco histórico, o marco histórico na vida de cada um que vive, que trabalha nesse país.

O João Marco da nossa virada. Aqui começa oficialmente uma grande caminhada, uma grande jornada da onda azul que vai salvar o nosso país, que vai fazer com que os brasileiros possam ter de volta a esperança que vai fazer com que os brasileiros possam sonhar de novo, que vai fazer com que os brasileiros possam ter orgulho da sua bandeira. da sua nação, da sua pátria. Eu tenho falado muito do quanto que é importante essa nossa bandeira e do que tá escrito nela. Ordem e progresso.

A gente não tem progresso sem ter ordem. Não existe progresso sem ordem. É preciso ter ordem. É preciso ter progresso. Eu fico tão feliz de que nós, apesar de todos e todos e todos os ataques, apesar de todas as formas maliciosas que a esquerda tem usado contra nós, o quanto ainda a gente tem a nossa capacidade de manter a nossa união, porque essa união é o trabalho de cada um de vocês aqui, de cada um daquele que é patriota, que ama esse Brasil, que tá em está em cada canto dessa nação, que vai fazer o Flávio Bolsonaro, nosso presidente do Brasil, que vai fazer com que a gente possa resgatar esse amor pelo nosso Brasil.

E aí eu estava agora de manhã com o nosso querido, o amado, o grande, o maior governador Tarcísio de Freitas, junto com Flávio recebendo Xavier Milei. E aí, Valdemar da Costa Neto, o nosso grande presidente. Como era bacana naquela conversa ali a gente escutar das ações que foram desenvolvidas e o quanto que tirando a esquerda de lá e o Javier Milei assumindo fez uma mudança no patamar da vida dos argentinos. Ele pegou lá Argentina tinha 200% de inflação ao ano. O mês passado, em junho foi 2.1%.

E por que que eu tô falando isso? Se nós não tomarmos cuidado aqui no nosso país, nós vamos acabar entrando numa das maiores recessões da história do Brasil. A irresponsabilidade com que esse governo Lula vem tem vem tratando o Brasil é algo que nós precisamos alertar a cada um dos brasileiros e das brasileiras. Nós estamos numa situação muito, muito crítica do ponto de vista da irresponsabilidade fiscal. Ninguém tem falado, a imprensa praticamente não falou, mas só esse ano o Brasil emitiu título da dívida no mercado internacional, que não acontecia há mais de uma década. Eles pegaram 5

bilhões de euros para já pagar a primeira trancha em 2030 no próximo governo. A dívida que o Brasil está realizando, está fazendo com que nós tenhamos hoje mais de 80% dos brasileiros endividados. Mais de 70 milhões de brasileiros hoje estão inadimplentes, estão tirando a perspectiva, o sonho e a oportunidade do futuro dos homens, das mulheres, dos idosos, das crianças do nosso país. E agora com a nossa união, daqui a 2 meses e algum dia, a gente vai est lá nos encontrando com a urna e votando 22, elegendo Flávio Bolsonaro. Mas também é importante que cada estado faça o seu trabalho para que nós tenhamos também uma onda azul de governadores, sem deixar de esquecer, obviamente, da importância que é os deputados federais, estaduais e principalmente o Senado.

com o nosso campo, fazendo uma grande bancada no Senado, o jogo vai verdadeiramente mudar. E aí é que a gente tem o grande papel desse homem corajoso que é o André do Prado, desse homem corajoso que é o Derite e que vai colocar o peito na frente para defender os interesses do brasileiro, independente de STF e STJ ou qualquer coisa que venha a fazer com que o interesse do Brasil seja colocado em segundo plano. Eu não tenho dúvida nenhuma de que a gente vai ter esse ano, um ano de muita glória, que Deus vai abençoar e que a nossa união vai fazer com que a gente possa devolver aos brasileiros a vontade, a esperança, aquilo que ele merece, que é poder ter um Brasil melhor de oportunidades. É o que a gente tá fazendo aqui em São Paulo, eu e o Tarcísio, a gente fica muito tranquilo de falar porque a gente deu o exemplo aqui. Nós demos o exemplo aqui de cortar despesa, de fazer as ações sociais que verdadeiramente mudam a vida das pessoas, de poder enxugar a máquina, combate à corrupção, desburocratização, valorizar, honrar e defender a família.

A família é algo essencial para nós e nos faz refletir sobre aquilo que é importante e faz com que a gente melhore toda a nossa sociedade. Hoje aqui nesse grande encontro, esse encontro nacional do PL, esse encontro que reúne aqui homens e mulheres, pessoas, idosos, jovens, fazendo com que a gente tenha hoje, nesse momento, um grande marco histórico daquilo que vai acontecer nas eleições em outubro. A gente hoje aqui meio que carrega uma energia para poder sair daqui e lutar ainda mais e colocar mais amor ainda no coração para que nós possamos juntos juntos vencermos e tirar o PT do governo para salvar o Brasil. Eu quero dizer uma coisa para vocês. Eu acabei de disputar uma eleição, uma das mais difíceis da história da cidade. Juntaram quatro

contra nós, inclusive do nosso campo, para nos atacar, que é o que tem acontecido nos nossos candidatos ao Senado. Pessoas no nosso campo que estão para dividir. Nós temos aqui nos unir. O time tá formado, é o Flávio e aqui em São Paulo é o Tarcísio. E aqui em São Paulo é o Derit, o André do Prado. E

acabou. Quem fizer um jogo contra está traindo aquilo que o Jair Bolsonaro orientou, que é a nossa decisão e o nosso time. A gente precisa ter essa essa consciência, essa união. A gente precisa ter essa consciência, essa união. E como eu dizia para vocês, eu acabei de enfrentar uma eleição muito difícil, que veio a turma toda do governo federal e do PT contra a gente usando de todas as armas. Mas a nossa

união, a gente fez bonito. A maior cidade do Brasil, a maior cidade da América Latina, a cidade de 12 milhões de habitantes, elegeu um prefeito com mais de 1 milhão de votos da frente do cara da esquerda. E aí eu fico imaginando, gente, aqui o estado de São Paulo, muitos estados já estão dentro do nosso campo. Já estão dentro do nosso campo. A gente vai fazer uma baita bancada de senadores e corajosos, firmes e a gente vai fazer vários e vários governadores.

Olha os estados que está acontecendo. Olha a virada que tá dando em vários locais. E a gente tem tudo para ganhar essa eleição. A gente precisa ter união. União.

O time é esse. O time tá montado e a gente unido sem errar. Todo mundo caminhando pro mesmo local, mesma direção. Eu não tenho dúvida nenhuma. E eu sou exemplo disso, porque eu passei isso aqui em 2024 e eu falava pras pessoas: "Para com essa conversa de querer que trazer um e trazer outro.

Vamos todo mundo caminhar junto, caramba. Vamos todo mundo pro mesmo lugar. Aí vem um cara falar que é mais de direita que o outro. Aí vem outro dizer que é mais bonito que o outro. O governador Tarciso de Freitas, o nosso presidente Bolsonaro, me escolheu lá naquela época.

E a gente foi em frente e ganhamos. E é isso que a gente precisa de novo, poder falar para todo mundo. Pare de divisão. Tá, tá decidindo. Vamos junto ganhar, vamos junto poder fazer com que os brasileiros possam sonhar e possam realizar seu sonho e possa ter uma economia ativa e possa ter emprego e possa ter renda, possa ter tranquilidade e liberdade.

A gente precisa ter liberdade, ter orgulho desta bandeira. Eu queria aqui poder trazer a minha esposa Regina e em nome da Regina deixar um abraço para todas as mulheres. Mandar um grande abraço para Michele Bolsonaro. Michele, nós estamos juntos, nós amamos você e a gente vai junto ganhar essa batalha. Nós vamos juntos ganhar. E eu

tô trazendo a minha mulher aqui porque na minha eleição que eu fui tão atacado por esses imundos da esquerda inventando mentira, eu tive na minha mulher o meu grande amparo. Vocês mulheres são fundamentais para nós. Nós precisamos de estarmos todos unidos e todos juntos. Vocês estão vendo a administração do Tarcísio, a minha administração super bem aprovada pela população, as ações que a gente fez. Estamos trabalhando com Flávio no plano de governo junto com o Rogério Marinho. A

gente vai ter um sistema de monitoramento, combate à criminalidade, com coragem, com altivez. a gente vai juntos melhorar a vida das pessoas e não vai ter tempo bom para bandido. Então eu quero aqui agradecer muito, Flávio, por você pegar essa missão, por você com a sua esposa, a sua família terem hoje essa missão. exatamente em nome de todos nós aqui essa missão de conduzir essa eleição, ganhar, Flávio, e mostrar o para que que cada um de nós viemos para fazer pelo Brasil. Nós temos muita confiança em você. Nós vamos dar um sangue por você.

Nós vamos estar junto com você. Porque eu tenho certeza que como o seu pai que muito ajudou a minha cidade de São Paulo, tirando uma dívida de 25 bilhões, você vai fazer isso por São Paulo e por todo o Brasil. Gente, Deus abençoe a vida de cada um de vocês. Nós somos vitosos. Nós vamos vencer. Viva o

Flávio. Viva o Brasil.

Meu amigo Flávio, meu amigo. >> Seguinte, pessoal. A próxima pessoa a anunciar a atração vai ser diferente. Eu vou quebrar o protocolo. Nossa presidente do PL Mulher no estado de São Paulo, Rosana Vale. Cadê a

Rosana? Cadê a Rosana? Tá aí, >> tá aí. Rosana Vale.

>> Cadê a equipe da produção? Rosana Vale, presidente do PL Mulher no estado de São Paulo. [música] Rosana, vou te dar uma missão. Vai ser uma surpresa para eles, que eu sei que não é para você, porque ela te ligou e pediu para que você fizesse o anúncio de quem vai fazer o uso da palavra. Boa tarde, [música]

está aqui. Cada um que está aqui está. porque tem coragem, porque acredita no nosso país, porque quer um país melhor pros nossos filhos, paraas nossas famílias. Eu estou representando aqui milhões de mulheres do nosso Brasil. Eu sou uma deputada de segundo mandato que viu o quanto o pai do Flávio Bolsonaro fez pelo nosso país. Ele ele

aprovou o maior número de leis de proteção paraas mulheres. Nós fomos prestigiadas, nós representamos as famílias brasileiras. E nós não concordamos com o caos que o PT transformou o nosso país. Eu estou aqui com esse símbolo aqui, o Brasil corderosa, em nome da nossa presidente nacional Michele Bolsonaro, que viajou desde 2023, viajou o país inspirando mulheres, trazendo as mulheres pra política, fortalecendo candidaturas. Levante a mão todas as mulheres que estão aqui atrás desse palco, que estão sendo representadas, são pré-candidatas a deputadas em todos os estados brasileiros. Tem deputadas

aqui, mulheres fortalecidas. E em nome da nossa presidente Michele Bolsonaro, ela nos deu uma missão. Vamos eleger Flávio Bolsonaro, presidente dessa nação. Essa é a missão que foi dada. Flávio, você tem o nosso carinho, o carinho de milhões de mulheres brasileiras que não concordam. Você vai resgatar a

nossa nação. As famílias estão com você, as mulheres estão com você. E eu vou chamar agora a surpresa. Está tudo pronto aqui que nós vamos colocar no telão a surpresa. Olha só quem está dando as bênçãos a Flávio Bolsonaro, o próximo presidente da nossa naçã.

>> Bom dia, mulheres e homens de bem do nosso Brasil. Hoje é um dia muito importante, o dia da convenção nacional, no qual será oficializada a candidatura presidencial do Partido Liberal. Este momento nos faz lembrar de 2022, quando estávamos reunidos para lançar a candidatura do meu marido. Foi um dia marcante para nós e especialmente para mim. hoje, justamente porque ele não pode estar aí, sua ausência fala muito mais alto. Ela carrega a força de mais

de 58 milhões de brasileiros que depositaram nele sua confiança e continuam acreditando no Brasil que ele representa. O meu galego não pode estar com vocês, eu também não posso porque estou em casa cuidando dele. Mas os nossos corações estão aí sentindo a mesma energia que nós dois tantas vezes encontramos nos eventos do PL Mulher por todo o Brasil. É a energia de um povo unido pela esperança, de um país melhor, inspirado pela força, pela resiliência e pela coragem do nosso grande líder, Jair Bolsonaro. Mulheres, nós somos a força que acolhe, educa, protege, convence e transforma. Muitas de nós ainda não

perceberam o tamanho dessa potência, mas o Brasil precisa dela. Precisa de mulheres presentes, preparadas e dispostas a ocupar cada vez mais espaço de decisão, liderança e poder. Mulheres de bem, mulheres alicçadas, somos 53% do eleitorado. Chegou a hora de vocês ocuparem os lugares em todos os espaços onde o futuro do Brasil é decidido. Fazermos nossa voz ser ouvida e transformarmos essa força em ação. Foi

por isso que lutei e é por isso que luto. E é por isso que nós continuaremos lutando. Quando mulheres e homens de bem se unem para fazer o que é certo, nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Vivemos uma guerra de ideias e de narrativas que também tensão espiritual. Já vencemos algumas batalhas e também enfrentamos derrotas, mas não desistiremos, não recuaremos, porque Deus está conosco. Essas eleições serão

decididas por vocês. Vocês estão no dia a dia das cidades, das famílias, dos trabalhadores, dos jovens e dos eleitores que ainda estão indecisos ou sem esperança. São vocês que podem conquistar cada voto, recuperar cada esperança e trazer mais brasileiros para esse projeto de edificação da nossa nação. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Agradeço as nossas presidentes

estaduais e municipais do PL Mulher e também as nossas meninas aliceadas do projeto Alicça Brasil por todo o apoio e trabalho dedicados ao nosso movimento. Graças ao trabalho de vocês e ao apoio prestado pelo presidente Valdemar, a quem eu também agradeço, o PL Mulher se tornou o maior movimento feminino partidário do Brasil. Quero também agradecer e parabenizar cada uma das nossas candidatas nos estados, mulheres corajosas que aceitaram o desafio porque acreditam que podem construir um país melhor para as famílias brasileiras. Um Brasil com respeito, responsabilidade, segurança e cuidado verdadeiro com o nosso povo. Eu agradeço de coração, na pessoa da primeira dama do partido, Dana Costa, a presença de vocês, em especial de todas as caravanas que se deslocaram para prestigiar este evento. Por fim,

agradeço por todo o apoio e pelas orações que vocês têm feito por nós. Com fé, coragem e trabalho, a vitória chegará para todos nós. Que Deus os abençoe, que ele abençoe as famílias brasileiras, que Deus abençoe o nosso amado Brasil. Um grande beijo.

[música]

Amar. É incondicional amar os filhos é incondicional, independe qualquer coisa. Filho pode ser certo, pode estar fazendo algo errado, mas a gente ama. E tem hoje os seus sobrinhos. Seus sobrinhos gravaram uma mensagem pro tio e eles trouxeram um recado para você. Os filhos

do Eduardo gravaram uma mensagem especial pro tio Flávio. Segura aí no

>> Tô com muita saudade. >> Eu tô com muita saudade de você. Você é presidente do Brasil.

Oi, lindo Flávio. Sentindo saudade de você. Saudade de você. >> Você vai ser presidente. >> Você vai ser presidente.

>> Eu vou voltar para o Brasil. Vou botar para Brasil. >> É o 01. É o >> 01. >> Tanto vindo do Brasil.

Pirangas mar

e sol da libertar a Jesus brilhou do seu quitante.

[música]

[música] E agora, ao olhar nos olhos de cada um de vocês, o homem que enfrentou o cartel da cracolândia, o homem que fez a mudança, o homem que transformou São Paulo num verdadeiro canteiro de obras. o homem que verdadeiramente está trazendo um exemplo para o Brasil. exemplo não somente de conversar com a prefeitura, com a Assembleia Legislativa, exemplo de administração, exemplo de fidelidade, exemplo de trabalho, um homem que verdadeiramente está construindo São Paulo, o que vai fazer pelo Brasil. E agora a nação brasileira vai receber nesse momento o governador que tem [música] a cidade e o estado que é o pulmão do mundo. Vamos receberídio.

Sarcívio, Sarcívio, Sarcívio, Sarcívio, Sarcívio de Freita. Feliz é [música] a nação cujo Deus é o Senhor. Pela verdade, [música] por justiça, por liberdade, a gente grita: [grito] "Reja a Brasil! Levanta essa bandeira verde, amarelo, azul e branco. >> Quero saber, quero saber se vocês estão empolgados pra caminhada que vai começar. Eu quero

saber se vocês estão motivados para fazer a diferença. Eu quero saber se vocês estão preparados paraa batalha que vai começar, porque ela não vai ser fácil. E se vocês estão preparados, eu quero ouvir o maior bom dia da vida de vocês. Ou boa tarde, pode ser o maior boa tarde da vida de vocês. Então, São Paulo, boa tarde.

>> De novo, São Paulo, boa tarde. >> Agora eu quero que vocês prestem atenção, gente. Eu sei, olhando para vocês que tá doendo. Eu sei que dói abrir a geladeira no final do mês e não saber se o dinheiro vai dar. Eu sei que dói saber que a gente vê um crime todo dia na rua e que o criminoso tinha que estar preso e que aquele criminoso que cometeu aquele assalto, que roubou o celular, já foi preso 20, 30 vezes e continua solto. Eu sei que dói, sei que

dói muito saber que o Brasil tá indo na direção errada. Eu sei que dói saber que o pai, que a mãe tão endividad, que as famílias estão sem perspectiva, que pais de família estão se entregando paraas bets, pro jogo, tão perdendo todo o dinheiro para os bancos. Eu sei que dói, vê a televisão e todo dia vem um caso novo de corrupção. E aí a gente olha um pouquinho para trás. E há bem pouco tempo atrás a gente tinha um governo completamente diferente e que o Brasil desandou em poucos anos.

Eu sei que dói saber que o nosso presidente Bolsonaro não tá com a gente aqui. Eu sei que isso dói, mas eu sei também que o Brasil tem jeito. Eu sei também que o Brasil não nasceu para ser pequeno. E se você concorda comigo, vamos fazer o seguinte. Vamos falar. O Brasil nasceu

para ser grande. Repita comigo. O Brasil nasceu para ser grande. O Bras >> O Brasil nasceu para ser grande. >> O Brasil nasceu para ser grande.

>> E ele pode ser grande. A gente pode fazer a diferença. A gente pode trabalhar por isso. Hoje, hoje é o dia dele. É o dia de Flávio Bolsonaro.

A gente viu o que o presidente Bolsonaro fez pelo nosso país. A gente viu um país que passou por muitas dificuldades e o presidente Bolsonaro entregou um Brasil crescendo. Entregou um Brasil com estatais que davam lucro. entregou um Brasil sem corrupção, entregou um Brasil de esperança. Essa esperança tá depositada em Flávio Bolsonaro agora. O Flávio tá aqui não

pelo sobrenome, ele tá aqui pela coragem, pela lealdade, pelo compromisso que marcaram a trajetória de Jair Messias Bolsonaro com esse Brasil. Fiquei muito feliz de ver aqui a Rogéria, a mãe do Flávio, e dizer, Flávio, que família é projeto de Deus. Família é projeto de Deus. Repitam comigo. Família >> é projeto de Deus.

>> E a gente sabe que o Brasil merece mais. A gente sabe que o Brasil pode mais, pode ir mais longe. Quem concorda comigo? O Brasil pode ir muito mais. O Brasil pode ir muito mais longe.

>> Olha o que aconteceu com o fiscal nosso. Daqui a pouquinho nós vamos ter conosco aqui presidente Milei, presidente da Argentina, que veio para prestigiar Flávio Bolsonaro. [aplausos] E olha o que ele tá fazendo lá. ajustes duros que proporcionaram a vitória. A inflação era 200% ao ano. A

inflação hoje é menos de 2% ao mês. País voltou a crescer. País depois de muito tempo que não tinha superavit, tá tendo superavit. Ele mostrou que há um caminho. Isso foi feito lá, pode ser feito aqui. Mas a gente precisa de

pessoas com compromisso. Quem não cuida do dinheiro, quem não cuida das contas, não consegue cuidar das pessoas, não consegue fazer a diferença. Segurança não é privilégio, é uma questão de justiça. Todos têm que ter acesso à segurança. A gente precisa de um presidente firme.

E o Flávio acompanhou o seu pai, Jair, em todos os momentos, teve junto, viu as dificuldades do poder executivo, viveu as dificuldades de Brasília, tem experiência nos vários mandatos de deputado, tem experiência no mandato de senador, mas tem experiência principalmente para acompanhar, por estar ombro a ombro com seu pai dia e noite, por ter visto todo o sofrimento do Bolsonaro para fazer a diferença. ter visto o empenho do Bolsonaro em lutar contra um sistema podre, um sistema corrupto. A gente não vai ter vez se tiver imerso na corrupção. A gente precisa virar. A gente precisa de uma virada. Olha o que

tá acontecendo em São Paulo. Fizemos o que precisava ser feito, cuidamos das contas, fizemos reforma administrativa, trouxemos investimento e hoje a gente tá fazendo a diferença. Maior programa de habitação da história, maior programa de investimento da história, maior expansão de metrô da história, maior investimento em saneamento básico da história. Nosso país não tem saneamento básico e nós estamos mudando esse quadro. menores indicadores criminais da história.

Estamos fazendo a diferença. Sabe por que São Paulo prospera? Sabe por que São Paulo prospera? Vocês sabem? Porque a esquerda nunca governou São Paulo e a esquerda nunca vai governar São Paulo que nós não vamos deixar.

É por isso que São Paulo prospera. É por isso que São Paulo é o que é, porque aqui nunca teve PT. Aqui o PT nunca entrou e nós não vamos permitir que o PT entre. Nós vamos iniciar uma caminhada agora, uma caminhada para transformação, uma caminhada para trazer a esperança de volta. Aqui nós temos um time afinado trabalhando com Ricardo Nunes, o melhor prefeito que essa capital já viu. Aqui

nós temos um time escalado e nós vamos mandar pro Senado os melhores senadores que São Paulo já viu, André do Prado e Derrit, os nossos senadores que vão defender o nosso estado em São Paulo, que vão fazer a diferença. A gente vai poder contar com eles e a gente vai eleger uma pessoa que vai honrar seu pai, que vai honrar o legado, que vai ter compromisso com o Brasil. A gente vai eleger, e eu ouso dizer, o maior presidente da história, porque ele ainda vai ser maior que o seu pai, Flávio Bolsonaro. E nós vamos trabalhar muito para isso acontecer. Eu

vou falar para vocês uma coisa. Eu vou falar para vocês uma coisa. O Brasil não está perdido. O Brasil não tá perdido. O Brasil tá esperando por nós. O Brasil tá esperando

por cada um de vocês. Brasil tá esperando que vocês possam fazer a diferença. Brasil tá esperando gente corajosa, gente comprometida, gente honesta que possa transformar, que possa fazer aquilo que precisa ser feito. Cuidar das contas, cuidar da segurança, cuidar do investimento, recuperar o nosso prestígio. E a solução tá aqui, o time tá aqui. O

time tá escalado com Flávio Bolsonaro, com Tarcísio, com André do Prado, com Derrit, com Ricardo Nunes, que vai continuar nos dando esse suporte maravilhoso aqui na cidade de São Paulo. Eu tenho fé que a gente vai iniciar uma transformação. Eu tô vendo aqui, ó, as pessoas se empolgando. Eu tô vendo aqui as pessoas fazendo, prontas para fazer a diferença. Eu tô vendo aqui a energia fluindo.

Eu tô vendo aqui a militância acordando. Deixa eu falar uma coisa para vocês. Ninguém faz nada sozinho. Ninguém. Essa vitória não vai ser do Flávio, não vai ser do Derrite, não vai ser do André, não vai ser minha.

Essa vitória vai ser nossa, vai ser de cada um de nós, vai ser de vocês. E para isso a gente vai precisar acordar, a gente vai precisar trabalhar, a gente vai precisar convencer, a gente vai precisar trazer argumento para que a gente possa ver um país diferente, para que a gente possa ver o presidente Bolsonaro voltando ao palácio do Planalto para visitar lá o Flávio, para que a gente possa ver um país transformado. A gente precisa ver cada um de vocês trabalhando duro, convencendo, convencendo aquele colega do trabalho, convencendo o colega do local de de moradia, convencendo o indeciso, trabalhando nas redes sociais. As redes sociais hoje tem que estar povoadas com o que tá acontecendo hoje aqui. E a gente precisa tomar as redes sociais, trazer os argumentos, mostrar que o Brasil vai ser diferente. E eu quero

saber se eu vou poder contar com vocês. Eu quero saber se a gente vai contar com o trabalho de vocês. Eu quero saber se vocês estão animados pra vitória. Então vamos pra vitória. Vamos vencer.

Vamos juntos pelo Brasil. >> [música] >> Agora não tem espaço mais pro cansaço. Agora a gente não pode mais se poupar. Agora a gente precisa caminhar duro todos os dias. Não tem mais sábado, não tem mais domingo. São 70 dias mais ou

menos de sacrifício. São 70 dias de trabalho que vão valer os próximos anos, que vão valer a transformação do Brasil. E a gente precisa contar de com vocês. A gente precisa contar com o trabalho de cada um de vocês. A gente precisa eleger deputados federais. A gente precisa

eleger deputados estaduais para dar o suporte, para fazer as mudanças que nós precisamos. E não dá, não dá para abrir espaço pro socialismo. Sabe por quê? Que o socialismo não vai deixar nada de bom para nós. Chega do socialismo, chega do PT. Vamos tirar esse pessoal daqui

porque a gente não aguenta mais. E o Brasil merece ser grande. O Brasil merece se reencontrar com as suas vocações. O Brasil merece crescer. O Brasil merece prosperar. Nós temos o

melhor, o nosso povo. Então manda aí o fora PT. Fora PT. Bora. Alô petista vai preparando porque o pão morta dela tá acabando.

[música] O papai Lula vai se mandar porque o Flávio, a nação vai comandar. Olê, olê, olê, olê. Estamos marchando até Brasília por você. Alô quadrilha, [música] pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Olê, olê olê olê.

Estamos começando agora uma nova websérie da Honda focada em você que gosta de automóveis. Teremos muitos conteúdos sobre direção segura, além de tecnologias embarcadas em nossos veículos.

E agora sim, a união do exemplo do Brasil. Obrigado, Tarcísio. >> [música]

>> Oh.

Oh,

fazer valer essa vontade. [música]

Esse bato [música] é de coragem. Mão para cima.

Vem fazer [música] o teu coração da lida na rua no mesmo portão. A esperança [música] que embala o futuro dessa nação. [grito] Vem com fé, [música] pode sonhar, vem com fé, pode acreditar. Sem conver o Brasil [música] vai melhorar. Pode sonhar. Vem com fé pode acreditar.

[música] Vem com fé. O Brasil é >> o Brasil que bate no peito. A esperança que bate na [música] A esperança que bate cada canto desse bair de resposta. [música] >> [grito] >> Pode sonhar, vem com fé, pode acreditar, vem [música] com fé que o Brasil vai melhorar. >> Vem, vem com fé, [música] pode sonhar.

Vem com fé, pode acreditar. Vem com fé que o Brasil vai melhorar. [música]

>> [música]

[música] >> O que bate no peito, o futuro que bate na a [música] esperança que envolve. Eu quero ver todo mundo com amor para cima [música] cantando. Vem com fé, >> vem com fé. Pode sonhar, vem com fé, pode acreditar. [música] Vem com fé. que o Brasil vai melhorar.

[música] Vem com fé o Brasil vai melhorar. [música]

Oh, [música] o Brasil vai melhorar. >> [música]

[grito] >> O Brasil vai melhorar. Oh,

Abre o microfone aqui, por favor, do púlpito.

>> Abriu. Vai.

a todos com permiso por favor presidente.

>> [aplausos]

>> En primer lugar agradecer a autoridades del liberal encial a Flavio Bolsonaro por invitarme a participar evento importante de cara los comicios de Brasil.

un placer para m estar en este país entre comparten mi pas de la libertad y eso cobraecial relevancia en tiempos como este cuando toda una nación se debate entre la liberación o una prolonga de su sometimiento al zurdo.

es importante que tengamos claros los términosa de esta batalla y lo que está en juego porque lo que decidan en el corto plazo las urnas sin lugar a dudas tendrá ramificacies en las próximas décadas no deben elegir solo por edes mismos sino por las generacies venideras una historia

Viva [aplausos] viva la [grito] caro

compartir conesgun palabras que si Dios lo permite audar a inclinar la balanza en favor anos a perseguir conete.

La arenga de la libertad la dejamos para el final [risadas] así la hacemos conoun cos transmitirles. Desde que asum la presidencia la República Argentina vivo insistiendo con una idea particular los argentinos somos profetas de un futuro distópico. Hemos vivido las consecuencias de tomar el camino del socialismo hasta el final y hemos visto como nuestra nación de ser una potencia mundial los zurdos de mierda nos hund la pobre [aplausos]

y hemos padecido noemos otros padezcan por eso parte de nuestra misión como es advertir dem naciones para que cambien a tiempo y puedan evitarse traged sociales económicas como la de Argentina y todavía peores lo hemoscho en visitas a otros países en foros y organismos internacionales y sea que hayamos tenido la oportunidad y lo seguiremos haciendo. Seguiremos ofreciendo nuestro testimonio en todas partes contra las mentiras del socialismo. Cuando llegamos al poder nuestro país se dirig una nueva hiperinflación la tercera su historiaismo, es decir, la versión argentina presidor

todos los stocks. alcance para sostener un modelo económico y político de intereses creados un sistema enemistados con los principios básicos del derecho natural y de las naciones más elementales de la economía decho peleado con la realidad misma y eso nos estaba conduciendo una crisis terminal sin duda la peor que hayamos visto jam los argentinos se habantar de sirena del socialismo siglo les habían hecho creer a fuerza de propaganda que déficit fiscal no importaba o incluso era beneficioso que las infinitas regules existen para protegernos que estado podría reemplazar el espíritu emprendedor de todo un país que la riqueza poda repartirse antes de ser creada todas esas falsas promesas terminaron en la misma forma con más pobreza, más déficit fiscal, más inflación y un sinfín de leyes y regulaciones que le complican la vida a millones de personas. Funciona funciona uso. >> Atenção, pessoal, liga o microfone do púlpito aqui, por favor.

micronos a tocar ladr

financi un fisco insaciable se comieron primero los ahorros privados y como eso no les alcanzó luego se comieron la estabil monetaria financiando déficit fiscal un gobierno que emitió equivalente a 13 puntos del PBI en un año para intentar ganar una elección y se jacaba en redes sociales deir dinero mientras que tenía un vecino que se metía en la política de Argentina para tratar de torcer la historia en favor de los mierda [aplausos] Digo, estouando mesmo que mete preso a opositores por solo opositores.

destruyeron las nocies morales básicas y la educación que sostenía y anticipando fuertes críticas de nuestros aliados históricos occidentales por ir en este camino autodestructivo rompieron la posición argentina y nos alinearon con dictaduras y terroristas de diversas partes del mundo. nos dejaron pobres y solos en un mundo que cambia cada día velocidades más vertiginosos en donde cada día perdido bajo el viejo modelo nos dejab y más atrá nos habían condenado a la ruina solo para evitar resignar sus posicies de privilegio. Las familias y las empresas no podían planificar su futuro. Los jóvenes estaban convencidos que el único proyecto de vida era emigrar o resignarse a la pobreza. La inflación había moldeado la psicología de nuestros conciudadanos, obligándolos a vivir en horizontes temporales cada vez más estrechos, resignando largo plazo por la subsistencia del día a día.

Efectivamente estaban empujando los argentinos hacia niveles crecientes de barbarie e incertidumbre la herencia que nos dejaron hacerle creer a toda una generación que el futuro estaba entre otra parte a que directamente no existía y el motivo detrás de todo esto es sencillo. No se trata de decisiones personales, sino de los incentivos que surgen cuando se intenta ir contra las verdades autoevidentes de la naturaleza humana en nombre del poder. Porque cuando se está enemistados con los principios básicos de la uno se pelea con la realidad misma y tiene que inventar cada parches nuevos para que la realidad no se lo lleve puesto. Eso el camino al socialismo es siempre y en todo lugar el camino al totalitarismo, porque el socialista tiene que usar todos los medios a su alcance para negar una realidad que demuestra que sus ideas son falsas, nocivas y destructivas para cualquier nación y así usan todas las herramientas coertas del estado para creo que están al tanto de ese tipo de cosas una manera era muy similar al mito griego del lecho de procusto. La izquierda pretende la conformid extrema a un sistema antihumano que existe como regla una igualdad extrema e ilusoria es decir una situación de el individuo debe romperse para encajar como los huéspedes de este pasadero griego que eran estirados o mutilados según la necesidad de su anfitrión.

Lo que quiero decirles es que Brasil aún no vivió las consecuencias más nefastas y profundas de este modelo, pero puede vivirlas si no da una vuelta de timón. Confiamos en ti, Flavio para lograr parasura socialista.

socialismo del siglo XXo fuertes raíces pa siendo infame foro de San Pablo fundado por Lula da Silva y Fidel Castro una red transnacional clave para la desinción del comunismo continente

>> [aplausos]

[aplausos]

>> Obrigado na hora que eu faço.

política e teórica es la misma, solo que en cada país operes propias de sus territorios, sus líderes y sus oposicies, es decir, diferentes manifestaciones particulares de un fenómeno universal y atemporal una corrupción que existe desde que hbre hbre a su hermano son la envidia y el resentimiento como filosofía en bajo la bandera y la igualdad y la solido. Noeva otra cosa que al robo como sistema político. Al robo como sistema político. Por eso no le sorprenda que siempre van a ver a los socialistas del lado de los ladrones porque los socialistas

naã

seu lugar é na prisão. >> [aplausos]

>> Y como dije antes, esta visión del mundo no puede tolerar tener frente a quienes están ordenando a sus naciones de acuerdo a las ideas de la libertad y sirven como espejo invertido de sus mentiras. En otras palabras, nosotros les estamos demostrando todos los días que su sistema no solo es ineficiente, sino que es profundamente injusto. Por eso cada día que pasa su desesperación va en aumento. No pueden permitir que sus comunidades experimenten una vida próspera, libertad y no necesitan la limosna de lo político ni que haya alguien al lado suyo que disfrute las mieles de la libertad humana. Por eso hoy el socialismo latinoamericano siendo erradicado elección tras elec Argentina Colombia Perú Chile Ecuador y octubre sea brasilberal

los contrajemplos son poderosos y el cambio que está viviendo la Argentina se siente a nivel regional así como resto del moy Hay otras naciones que están despertando. Poco a poco el velo se está corriendo. Sin embargo, esta ideología se aferra aú a Brasil de la mano de uno de sus principales promotores y más longevos exponentes y por este motivo frente al aislamiento y la amenaza han profundizado su modelo populista. Nosotros fuimos testigos de lo que ha sido capaz el socialismo cuando ha estado acorrolado. Sabemos de lo que estamos hablando. Cuando sus

privilegios están en juego, no hay nada que estén dispuestos a dejar de hacer y el futuro de todos los brasileros sufrir por ello. No se dejen robar futuro a mano

estrategia es la misma en todas partes. Destruir las cuentas públicas para ganar elecciones prometiendo soluciones tan fáciles e inmediatas como artificiales. una estrategia que nosotros conocemos de primera mano y hemos dado llamar plan platita el plan es sencillo más gasto financiado con más deuda más impuestos o lo que es peor más emisión monetaria y más inflación resulta ahora consecuencias para adelante la receta perfecta para desastre modus operand es el mismo regar un desequilibrio económico con objetivo cortaplacista de retener votos para no perder el poder en las siguientes elecciones. Luego, cuando pierden asume la derecha que debe solucionar todos estos problemas mientras la propia izquierda que lo causó le echa la culpa. Si ganan, ganan.

Gracias [aplausos]

ejemplos mirar lo ocurre en Bolivia, Chile Ecuador Colombia esa fue la tragedia del socialismo siglo XX nunca entreg a sus subcesores un país listo para seguir creciendo. Al contrario, siempre les dejó la misma mochila, un estado sobredimensionado, una economía destruida, una moneda débil y una sociedad agotada de ser el laboratorio del experimento socialista y cuando llega el movimiento de ordenar ese descalabros son los que los provocaron los que denuncian el costo de corregirlo. Así es que afilar afilar la tijera para cortar el robo de todos los delincuentes socialistas. >> [aplausos]

>> de cara elecciones intermedias en Argentinas conozg al extremo de intentar siete juicios políticos y enviar múltiples leyes de quiebra para terminar con equilibrio fiscal a toda costa un golpe de estado generando pánico los mercados y causando una corrida masiva contra el dólar a la hora de intentar mantenerse en el poder o recuperar privilegios perdidos realmente no conocen límites así hoy Brasil va camino a una crisis de deuda derivada de que Lula no hizo el ajuste fiscal que la situación demandaba y ahora le está empeorando para tener chances para ganar decir el despilfarro tarde o temprano se paga y esperemos que lo pague aquel que lo causó perdiendo las urnas en octubre.

Volvi poder radicalizado tomando pinas de libro de desastres que en Argentina escribió el kisnerismo. Si en Argentina tenemos como factor económico lo que llamamos el riesgo Cuca. Acá en Brasil hoy tienen el riesgo Lula mercado accionado

porque >> não entendo a vida toda entregando bebês e agora ninguém liga mais. Culpa da Red Bull.

>> [música]

>> Paracolmo, la basura calma, calva permi visitar a mi amigo injustamente encarcelado. de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto argentino alberto

no es una clara muestra la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo la distancia que los que los burcratas hoy están impidiendo prontamente se hará real un abrazo con quiron

Flavio es la persona que hoy puede parar aula un cambio para todos los brasileros. Hoy Brasil puede sumarse a la transformación regional de la que hemos sido testigos en estos últimos años que hará de Latinoamérica una región sinimo de progreso y no de miseria romantizada bajo carátulas de realismo mágico. Creo firmemente que no hay otro capaz de determinar con el riesgo Lula que pende sobre Brasil como una espada de Damocles y no hay otro con la fuerza para hacerle frente a las organizciones criminales y carteles de narcotráfico que tienen a tantos barrios, comunidades y hasta ciudades enteras de reen. Solo alguien con una voluntad de hierro puede hacerle frentes porque no es sencillo llevar adelante semejante batalla y eso confenamente en mi amigo Flavio Bolsonaro

con garantismo, probamos con la paciencia y la pied y todos y cada una de estas estrategias socialistas fracasaron. Por eso los brasileros saben que solo hay una fórmula exitosa para erradicar la delincuencia y es el que las hace las paga.

Demramos que too posible Argentina que se puede reducir la delincuencia y recuperar el orden público si se tiene una mano firme y se castiga el que delinque. Demostramos que se puede achicar brutalmente el estado sin que la ciudadanía pierda servicios porque el populismo lo llena de empleados ineficientes y como lo logramos en Argentina. Confío en que Brasil podrá volver a ponerse de pie porque eso es lo que Flavio representa. Optando por las ideas, la libertad volver a ser testigos de una prosperidad a la altura de Brasil. [música]

Y cuando finalmente comiencen a ponerse de pie, ustedes lo sabrán con certeza, porque a uno a uno los referentes del progresismo a nivel internacional dar inicio a sus campañas de difamación. Esos que nunca le presentaron demasiada atención mientras se hundían lentement la decadencia de repente manada reprochar todas sus falencias reales o inventadas cuando comiencen a asomar la cabeza lo vieron hace 4 años en las últimas elecces presidenciales y lo van a volver a ver prepárense porque los zurdos no tienen problema enugar sucio. una los argentinos tiempo que los venimos viviendo en carne propia gab cuando éramos los mejores alumnos del progresismo cuando éramos países éramos laboratorio de experimento de sus políticas delirantes y cuando nuestro gobierno abrazaban modelos de decadencia material y espiritual que aceptemos lo que sus empleados locales decían de nosotros. querían que nos avergoncemos de nuestra historia y tiremos a nuestros próes a la basura. querían que siguiéramos siendo vanguardia de lo peor de lo peor. Toda

esta operación tiene propósito de quebrar el autoestima de nuestros pueblos para volverlos más dóciles frente a las recetas del progresismo un pueblo convencido de la injusticia de su pasado termina creyendo que necesita de estos falsos sacerdotes de una religión sin Dios para redimirlo. convierten la culpa en una herramienta política, usan la vergüenza como un instrumento de dominación pues los de adentro y los de afuera, todos los progresistas tienen uno y el mismo proyecto. Ellos no quieren representantes de una miseria digna relegados al rol de mascotas sin orgullo ni relevancia de un orden mundial que no elegimos noeren que Argentina ni el Brasil ni Perú ni Colombia ni ningún país del continente americano sea grande sea fuerte o sea próspero y digo los progresistas porque este ataque sistemático a la Argentina y a los argentinos el mismo que experimenta Brasil cuando comien a alzarse No proviene de conservadores ni liberales clásicos ni nada parecido. Proviene exclusivamente de la izquierda radical en todas sus expresiones. Si ustedes revisan los datos de la reciente campaña antiargentina, el lugar de donde más ataques vino de Brasil y no es de los brasileros, es de la mierda progresista socialista.

Son ellos quienes no necesitados y obedientes para seguir impuendo sus agendas antiemanas pero nuestro himno nacional demanda de nosotros cosa nos hace jurar morir con gloria antes que vivir de rodillas y ese espíritu atraviesa la gesta que estamos dando desde el gobierno nacional argentino. y a lo queo los brasileros también puedan adelante en estos años venideros por eso quiero decirles que cuando le lluevan las críticas infundadas acusándolo de los peores crímenes y las peores bajezas no teman no bajen la cabeza como decía meso má valent

no se avergence de series son es la evidencia perfecta de lo que están haciendo está funcionando y de que el camino es el correcto como dice el refrán ladrancho señal que cabalgamos por eso quiero decirles que la decisión que tienen delante de edes es clara yunque que el camino sea duro y los enemigos a diestra y sobre todo a siniestra quieran destruirlos. La liberto.

Finalmente para este 4 de octubre vayan todas las urnas por el futuro, por Brasil vayan con fe porque aunque ellos tengan todo el aparato del estado, todo el apoyo los medios de comunicación extranjera y de las elit nunca podrán contar con el verdadero poder. El triunfo en la batalla no depende de la cantidad de soldados, sino que depende de las fuerzas que vienen del cielo. Por eso vamos Flavio, vamos para adante, haga Brasil grande nuevamente. Que Dios los bendiga a todos, que la fuerza del cielo nos acompañen. Y viva la libertad, [grito] carajo.

libertad caro

Alô, Brasil. Alô, Brasil.

Deus palpe a família em liberdade. Obrigado, meu Deus, por esse momento.

Segurou,

segurou a fafar. Por um acaso, só pro M ouvir aqui, por um acaso eu estou ouvindo Volta Bolsonaro. Bolsonaro. [aplausos] เฮ

[música]

>> [música]

[música] >> Seguinte, pessoal, todos sabem o jeito que eu apresento o Flávio, não é verdade? >> Já ouviram, né? Mas hoje eu vou quebrar o protocolo. Sabe por quê? Porque hoje eu vou chamar e a emoção fala mais alto. Caco,

>> eu vou chamar para fazer a chamada dele. pessoa que verdadeiramente está ao seu lado, que acorda com ele, [música] que ouve o bom dia, meu amor, que diz para ele todos os dias que papai do céu lhe abençoe nessa jornada. A mulher que dobra seus joelhos ao chão e diz: "Prepara este homem para ajudar a nação brasileira". Desta maneira eu vou pedir para que [música] todos vocês recebam com carinho especial aquela que vai ser a primeira dama do Brasil. Vamos receber nesse momento dona Fernanda Bolsonaro.

>> Boa tarde, [música] Brasil.

Gente, hoje eu tô aqui, vou me apresentar para vocês, que muito de vocês ainda não me conhecem, né? >> Eu sou Fernanda e hoje eu vim aqui para apoiar meu marido Flávio [aplausos] nesse grande propósito que ele recebeu de Deus, né? E a nossa família também junto, né? Eu não sou política, por isso que eu tô com a minha colinha aqui, viu, gente? Não reparem.

Mas hoje eu tô aqui como mulher, como mãe, cirurgião, dentista que sou e também acima de tudo como brasileira e como milhões de brasileiros, eu quero mudança para esse Brasil. >> Eu quero um futuro de paz pras minhas filhas >> e para todos nós, né? Vai lá, pode ir lá. O que eu posso dizer para vocês é que o Flávio [roncando] tá muito consciente dessa missão que ele assumiu e ele sabe exatamente o que fazer. Eu desejo do fundo do meu coração, que todos nós possamos viver esse Brasil de prosperidade, [aplausos] >> que ele tanto sonha em construir junto com todos nós.

Como cirurgião dentista, eu também sei o quanto que é difícil abrir um negócio nesse país, você empreender nesse país com a quantidade de impostos que a gente tem. >> E como mãe, nossa, aí eu sofro mais ainda, meu Deus. Tá bom. >> Eu não quero mais assistir essas notícias de mulheres sendo violentadas, sendo assassinadas todos os dias no nosso país. [aplausos] Isso precisa acabar.

Ninguém aguenta mais. >> Ninguém aguenta mais. 4 anos de PT. Uhu! [aplausos] >> Meu amor, o que eu queria te falar hoje é que eu vou estar do seu lado momento dela e >> em cada passo dessa caminhada e que eu e as nossas filhas temos muito orgulho, viu, da coragem de você seguir nessa missão e do homem de Deus que você se tornou.

>> [aplausos] >> Temos muito orgulho também da sua disposição e força para lutar por esse país. >> Que Deus te abençoe, viu, meu amor? Te proteja e que guie os nossos caminhos. >> Vamos com fé. [aplausos] >> Eu te amo, amor.

>> Uh! >> [aplausos]

>> E agora com vocês, meu marido Flávio Bolsonaro, o futuro presidente desse Brasil. [aplausos] >> Flávio, Flávio, o capitão voltou. É 2026, [música] o Brasil confirma. É o Flávio. É o Flávio.

É o 01. É o zer um. É o zer [música]

tá [música] forte unida na pista. O nome é >> segura. Vamos só testar o microfone do púlpito agora, por favor. Boa tarde, Brasil. Boa tarde, São Paulo.

[aplausos] >> Eu quero agradecer aqui de coração a presença de cada um de vocês. Vocês não têm ideia de como meu coração tá alegre. Eu agradeço a Deus por est me colocando aqui como seu servo. Eu peço a ele, gente, todos os dias >> poder passar, por gentileza, >> saúde, sabedoria, força, coragem para resgatar o nosso Brasil. Eu agradeço a minha esposa Fernanda, a mulher mais maravilhosa desse mundo, >> mais linda, parceira, mãe das nossas duas princesinhas, a Luía e a Carol, que são a razão da minha vida. Eu agradeço, meu amor, todos

os dias por ter colocado você na minha vida. >> Amém. >> Porque diz, né, que do lado de todo homem existe uma grande mulher. E você é muito mais do que isso. Você é muito mais do que só o meu pilar. Você é minha

coluna vertebral. >> Sem você, eu jamais conseguiria ter dado um passo adiante na minha vida. Muito obrigado por existir e por ser minha esposa. [aplausos]

>> E se a Fernanda ela fala que ela me lapidou, né? Ela me, como é que você falou? >> Ela me reeducou. >> A minha mãe Rogéria, essa aqui, [aplausos] ela me gerou, ela me educou e ela me preparou pra vida. Obrigado, mãe. Te

amo. >> Não, ela ela ela educou maravilhosamente bem. >> E se eu tô aqui hoje, gente, é para também honrar todas as mães desse Brasil. Eu quero agradecer também o meu irmão Renan, que tá por aqui. Cadê o Renan?

Renan, que Deus te abençoe, meu irmão. Vem cá, porque fisicamente a família não pode estar junta sempre, né? Infelizmente a realidade hoje é essa, mas a gente vai mudar. Renan, obrigado por ter vindo, tá representando aqui os meus irmãos. Que Deus te abençoe, te dê muita força, muita saúde, muita sabedoria para você ser nossa base lá no Congresso Nacional como deputado federal por Santa Catarina. Muito obrigado.

>> E a minha saudação também, lógico, aqueles que não podem estar aqui hoje, como a Michele, que tá lá cuidando do meu pai e enviou um vídeo. Obrigado Michele mais uma vez. em especial meu pai Jair Messias Bolsonaro.

Gente, eu vou pedir aqui uma gentileza a vocês. Flávio, licencinha. >> Tem um momento especial aqui. >> Flávio. >> Deus queira. Deus queira. Pode deixar

ruim. Deus queira >> que nunca vocês tenham um pai perseguido como ele está sendo. [música] O maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, você despertou nessa nação com a sua verdade, com a sua coragem e com a sua humildade. Pai, eu vou te honrar.

>> [aplausos] >> Pai, eu vou te honrar e você vai colocar essa faixa de presidente em mim em janeiro do ano que vem. [aplausos] Amém, Jesus. >> Em nome de Jesus. E vou honrar também as centenas de famílias igualmente injustiçadas pelos abusos de parte do judiciário brasileiro, reconhecido mundialmente por calar e perseguir inocentes. A nossa luta, gente, também é por vocês.

>> E nesse momento, Flávio, eu vou lhe pedir permissão. até uma pausa aqui para que seus olhos possam se recuperar. Água. >> Vou trazer três surpresas para você. Três. E eu vou pedir para que todo mundo

acompanhe no telão, inclusive você pode assistir aqui na frente, vai passar aqui na frente também, mas que as pessoas possam acompanhar aqui essas três surpresas para você. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma

prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente.

>> Transferir o seu curso para Uniateneu pode ser mais fácil do que você imagina.

impossibilitando a gente chegar. Mas quero deixar aqui o meu recado para todos vocês. Nós já vencemos uma vez e a gente vai vencer de novo. A gente tá fechado com o Flávio. Toda a nossa base aqui em Minas Gerais também. A gente

sabe que Minas é um estado chave. Quem ganha aqui ganha no Brasil. Na eleição passada foram 50.000 votos de diferença. E a gente sabe que a eleição do Flávio representa, né? não representa somente o

retom, a retomada, né, da presidência, né, à direita, mas principalmente, né, a gente fazer justiça com aqueles que estão presos injustamente, como os presos do dia 8, como o nosso e único líder Jair Bolsonaro, que está preso não por corrupção, não por rachadinha, não por nada além de uma perseguição que ele está sofrendo. Isso também, né, significa dar a liberdade para que ele, né, faça o que ele sempre fez, que é realmente cuidar eh do Brasil. Mas mais do que isso, né? Indicar bons ministros, fazer com que o Brasil siga no trilho da economia novamente, a gente realmente apertar o cerco contra o crime organizado, a gente poder realmente cuidar as pessoas da forma como o Brasil merece e parar, né, de puxar o freio de mão, como o PT tem feito e a gente conseguir colocar o Brasil pra frente. Então, mais uma vez a gente recebeu o Flávio aqui na Domingo, gente.

>> É isso aí. aqui em BH. ficamos três dias aqui com eles. A gente rodou, né, praticamente eh tudo aqui com ele. Eh, estivemos também no Rio de Janeiro, queríamos estar aí, mas deixo aqui mais uma vez a nossa força, né, o nosso empenho, apesar de não estar aí junto, mas se Deus quiser, nós vamos vencer, porque nós já vencemos uma vez, vamos vencer de novo.

>> E Minas tá com Flávio. Vai firme, Flávio. Vamos junto, Flávio. >> Valeu. É, gente, eu prec segundinhos para me recompor. Dani, dá uma palavrinha aqui

dois 30 segundinhos, por favor. >> Bom dia. >> Boa tarde. Boa tarde. >> Boa tarde. Já Fernanda me corrigiu.

Flávio, eu tô aqui hoje honrando seu pai, que eu tive o privilégio de trabalhar com ele e ver o quanto tem verdade, integridade no que ele fala. Eu tive a honra de servir ao Brasil ao lado dele, ao lado do ministro Paulo Guedes, que tirou o Brasil da pior crise econômica da história que todos nós vivos já vimos. Esse time todo foi levantado pelo seu pai, Tarcísio, Rogério, Queroga, Rogério Marinho, João Roma, tem muitos aqui. Juca, você não tá isolado. >> Gilson, Damares, Bia, todo aquele time estrelar de ministros tinha um técnico e esse técnico era Jair Messias Bolsonaro.

E eu tive a honra de servir o Brasil ao lado dele e vou servir de novo ao seu lado, que eu sou mãe de dois filhos >> e eu quero e a gente não pode desistir do Brasil. Então eu quero falar com as mães do Brasil. Nós mães e mulheres, Soraia, Bia, Fernanda, a gente não quer discurso vitimista, a gente quer bandido na cadeia derrite. A gente tornou zelheira para agressor. Não é papel.

É proteção, oportunidade, creche para poder trabalhar. Eu tenho dois filhos e eu tô aqui porque tem alguém me ajudando e cuidando dos meus filhos. A mulher não é vítima, Rogério. Uma mulher que pare um filho não é vítima de nada, é forte e precisa que o estado proteja. chega dessa gastança que tá levando todo mundo pro vermelho endividado.

O Brasil tá indo pro a famílias empresas. E você >> tem muita gente que vai trabalhar com você, você vai fazer o melhor time >> que esse Brasil já teve. Somos muitas pessoas de bem. Eu não tô preocupada com cargo. Eu quero uma vassoura para varrer o PT. É por isso que eu tô aqui com

você. Deus te abençoe. É difícil para ser julgado o dia inteiro como você é. Eu tô intensos 35 dias do seu lado e só Deus e uma mulher forte igual a minha amiga Fernanda, para te fazer aguentar. Seja forte, seja resiliente, porque tem muita gente que vai caminhar com você.

Quem vai se alistar para tirar o PT?

Obrigado, Dani. É, gente, isso é uma coisa que ainda mexe demais, é ver a imagem do meu pai, ainda que com inteligência artificial. a gente que acompanha o sofrimento dele todos os dias, a injustiça. Quando a gente pensa que tá cansado, que não vale a pena, lembrem dele, lembrem o que ele tá passando e lembrem, lembrem, escrevam aí que muito em breve ele vai estar aqui com a gente. Hoje é o dia que a gente começa o resgate do nosso Brasil.

A gente tá reunido aqui por um propósito muito maior, que é devolver o Brasil para os brasileiros. E eu faço questão de dizer a cada um de vocês, eu sei exatamente o tamanho da responsabilidade que o meu nome carrega. Filho mais velho do capitão. Um homem que defendeu a liberdade com a própria vida. e deu voz a milhões de brasileiros.

E mais do que isso, meu nome também carrega a esperança de um país inteiro, um país que não aguenta mais ser refém do medo, da corrupção, dos altos impostos, da inflação que acabou com o poder de compra do povo brasileiro e da incompetência e da corrupção dos governos do PT. Essa turma que a cada eleição promete sempre uma vida melhor e nunca entrega o que prometeu. Quem teve três mandatos para fazer e não fez, não merece uma quarta oportunidade, porque é óbvio que não vai fazer de novo. E é por isso que o dia de hoje é tão especial, >> porque isso aqui, gente, é muito mais do que uma convenção. Isso é o início da luta mais importante das nossas vidas.

Uma luta do bem contra o mal. Uma luta que começou com Jair Bolsonaro em 2018 e que agora tá nas nossas mãos. Uma luta de quem defende a família contra aqueles que só defendem os seus próprios interesses. Uma luta de quem defende um país, um projeto de país, contra aqueles que defendem um projeto de poder. Uma luta de quem paga impostos pesados contra aqueles que só pensam em meter a mão no bolso do trabalhador brasileiro.

uma luta de quem faz as contas e não consegue pagar o que deve no final do mês. Contra quem esbanja dinheiro público na maior cara de pau, fazendo turismo de luxo pelo mundo. Uma luta de quem tem medo de sair na rua contra quem passa pano para bandido vagabundo. Uma luta de quem defende a liberdade contra aqueles que perseguem e censuram todo mundo que pensa diferente. Uma luta de quem acredita no Brasil contra aqueles que jogam contra o nosso país todos os dias, como o Partido das tarifas. verdadeiramente representa

>> mais que ninguém se enganeo. >> Isso tem um preço muito alto, um preço que alguns de nós já pagaram e que muitos ainda estão pagando. E Jair Bolsonaro é a maior prova disso. Eles tentaram matar o meu pai pela primeira vez quando enfiaram uma faca na barriga dele. Depois tentaram matar o meu pai e tudo que ele representa pela segunda vez quando o humilharam e mandaram ele pra prisão, junto com centenas de outros inocentes.

Agora eles tentam matar meu pai pela terceira vez, isolando e calando o maior líder da direita que esse país já teve. tudo para tentar nos impedir de seguir o seu legado e livrar o Brasil das mãos sujas do Lula e do PT. Mas eu garanto a todos vocês, eles não vão nos intimidar, porque eu posso ser mais calmo, mais sorridente, mais tranquilo e moderado. Mas aqui, aqui tem sangue de Bolsonaro. [aplausos] E sabe o que que a gente vai fazer, presidente Valdemar? Sabe o que a gente

vai fazer? Rogério Marinho, Ricardo Nunes, Tarcísio, governadores, senadores, deputados que estão aqui, meu povo, o Brasil foi sequestrado e a gente vai libertar o nosso país desse cativeiro. Que nação, que nação sobrevive a um imposto novo criado a cada 3 dias? Que nação sobrevive a um presidente que defende bandido? Que nação sobrevive a um governo que persegue o seu povo?

Que nação sobrevive sem o seu bem mais precioso, que é a liberdade? Que valor tem a sua vida? Se você não sabe se chega em casa seguro à noite? Que valor tem a sua vida? Se você não sabe se a comida vai dar até o fim do mês? Que valor tem a sua vida se o

governo tira o seu direito de sonhar? Eu digo isso com toda a certeza, porque apesar de toda a pancadaria que eu enfrento 24 horas por dia, todos os dias da semana, o filho mais velho do capitão segue aqui de pé, firme e forte ao lado do povo brasileiro, [aplausos] enquanto o filho do Lula segue com medo e escondido fora do Brasil, suspeito de receber o mensalinho de R$ 300.000. R do careca do INSS. Pai, a você que tá preso agora, que não pode nem assistir ao que a gente está fazendo aqui nesse momento.

Eu preciso dizer uma coisa que eu sei se você tivesse aqui, você ia ficar sem graça. Eu te amo com todas as minhas forças [aplausos] e eu vou até o fim para honrar tudo que você me ensinou e tudo que você representa pro nosso país. Eu não me importo de ter que sair de casa todos os dias usando colete à prova de bala, em ter que andar ser caro de seguranças, em ter que abrir abrir mão de uma vida normal. ao lado da minha família, porque eu tenho a humildade e o compromisso de ter sido escolhido por você para libertar milhões de brasileiros. Amém.

>> Tenho certeza disso. Em janeiro de 2027, Jair Bolsonaro vai subir aquela rampa do Planalto junto com a gente. E o nome disso não é revanche, o nome disso é justiça. E a justiça começa hoje, começa aqui. E juntos a gente vai escrever um novo capítulo da história do nosso Brasil. Um capítulo chamado futuro, que

ninguém transforma um país do tamanho do Brasil, [música] sem coragem e muito menos sozinho. E é por isso que eu conto com cada um de vocês aqui hoje para resgatar o nosso Brasil e fazer com que essa onda azul chegue ao nosso país ainda mais forte, azul, branca, verde e amarela. A nossa pátria vai voltar a ser amada de novo. E para encerrar, as mudanças que o nosso país tanto precisa não virão daqueles que tiveram 18 anos para fazer e não fizeram. Chega. Tá na

hora de virar essa página triste da história do nosso Brasil. Tá na hora de olhar menos para aquilo que nos separa e muito mais para aquilo que nos une. Esse é o Brasil que eu acredito. país onde o jovem possa sonhar e realizar, onde uma mãe possa deixar seu filho numa creche para trabalhar e sustentar sua família, onde você seja atendido com dignidade e sem filas quando precisar levar sua filha no médico para fazer um exame ou uma cirurgia no SUS, onde os professores sejam valorizados e os nossos filhos sejam estudantes e não militantes. onde idosos sejam abraçados, cuidados e respeitados e não roubados, onde o empreendedor encontre oportunidades e não dificuldades, onde o produtor rural e o agronegócio deixem de ser endividad e voltem a ser respeitados, onde o trabalhador veja o seu salário render até o fim do mês, onde a família seja protegida, onde a lei, a lei vha para todos, onde os poderes voltem a respeitar a Constituição e a ser independentes e harmônicos entre si.

Porque esperança não é esperar que alguém nos salve, é entender que Deus nos deu liberdade, consciência e coragem pra gente fazer aquilo que tem que ser feito. Provérbios 29:2 diz assim: Gente: "Quando os justos governam, o povo se alegra, mas quando o perverso domina, o povo gene." E é com esse propósito que eu assumo hoje diante de Deus e de todos vocês, minha nação brasileira, a missão de ser candidato a presidente da República do Brasil do futuro. >> [música]

>> Bolsonaro Bolsonaro [aplausos] Bolsonaro >> pra gente construir um Brasil livre, >> seguro. feliz, com prosperidade, oportunidades para todo mundo. Gente, eu tô mais do que preparado para enfrentar essa missão que Deus colocou na minha vida, porque Deus tem um futuro pro nosso Brasil. E a gente vai honrar a confiança de cada um >> para junto com o Congresso Nacional ainda mais assento direita com os nossos senadores, deputados, governadores, >> nos dando a base para mudar a Constituição, para reduzir impostos, para botar uma legislação penal mais dura, para fazer com que um estuprador de 14 anos de idade seja responsabilidade, responsabilizado e preso como adulto para quem enfia o em mulher fique muito mais tempo preso. Para quem estupra uma criança seja submetida a castração química para nunca mais violentar ninguém.

Eu me emocionei muito aqui hoje porque mais uma vez é muito difícil ver o próprio pai preso, injustiçado, como foi Jair Messias Bolsonaro, um homem de bem, um cara honesto, uma pessoa de hábitos simples, que deu seu melhor pelo nosso Brasil. Então, cada vez que a gente desanimar, levanta a cabeça, cada vez que pensar em desistir, estufa o seu peito. Cada vez que você lembrar que em poucos dias o Brasil pode caminhar passos largos para uma ditadura. imprensa que tá aqui presente hoje, não gosta de Flávio. Vou te dar um conselho.

Vote no Flávio. Vocês, deputados, senadores, que estão me assistindo, não gosta do Flávio, vota no Flávio. Vocês que estão agora me assistindo pelas redes sociais, quer criticar o Flávio? Vota no Flávio, porque se você não votar no Flávio e o presidente for outro, >> vocês da imprensa não vão mais poder criticar um presidente da República. Vocês, deputados, não vão poder mais subir no púlpito, no plenário da Câmara e do Senado e criticar o governo.

>> Pode para poder criticar. Vocês que estão me assistindo nas redes sociais, se eu não for o presidente da República, vocês nunca mais poderão escrever com liberdade o que pensam nas redes sociais, porque é isso que Lula vai fazer a partir do ano que vem, ainda mais com a possibilidade de indicar quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Imagine ele indicando mais quatro Alexandre de Moraes para onde esse país vai. E a verdade precisa ser dita com todas as letras, porque a democracia no nosso país tá esculhambada. E é isso que também me motiva. E eu

quero que cada um de vocês também se sinta motivado dessa forma. Pensem como está agora Jair Messias Bolsonaro nesse momento e se inspirem na resiliência e na força dele, na coragem dele pra gente junto resgatar o nosso Brasil, porque o nosso Brasil tem futuro, sim. E ele começa agora com cada um de vocês aqui presentes. Deus, pátria, família, liberdade e futuro pro nosso Brasil. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Brasil acima

de tudo, Deus acima de todos. Vamos resgatar o Brasil. É agora. [grito] Alôetista vai preparando porque o pão morta dela tá acabando. O papai Lula vai se mandar porque o Flávio, a nação vai comandar.

Olê, olê olê, olê olê. Estamos baixando até Brasília por você. Alô quadrilha, [música] pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Olê, olê olê olê. Olê, olê. [música] Estamos até Brasília.

Agora, só para finalizar. Prepara aqui, Flávio. Olha, >> informamos jurídico, acaba de publicar a nota. Informamos a todos os presentes e ao Brasil inteiro que encerra a votação da Convenção Nacional do Partido Liberal. O nome do senador Flávio Bolsonaro foi aprovado e homologado por ampla maioria.

É, agora é para valer. Aletista vai preparando [música] porque o pão morta dela tá acabando. O papai Lula vai se mandar porque o Flávio, a nação vai comandar. Olê olê olê [música] olê olê. Estamos marchando até Brasília por você.

Alô quadrilha, [música] pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Olê olê olê olê [música] olê olê. Estamos marchando até Brasília por você. Alô quadrilha [música] pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Alô, petista vai preparando porque o pão com morta dela tá [música] acabando. O papai Lula vai se mandar

porque o Flávio, a nação vai comandar. Olê, olê olê olê olê olê. Estamos marchando até [música] Brasília por você. Alô quadrilha pode esperar porque em outubro a sua hora vai chegar. Alô petista. Agora, obrigado, obrigado,

obrigado, obrigado, obrigado. Nação brasileira, agora é para valer. É Flávio, Flávio, Flávio, Flávio, presidente do Brasil. >> Vem com fé, pode sonhar. Vem com [música] fé, pode acreditar. Vem com fé

que o Brasil vai melhorar.

O Brasil [música] que bate no peito, um futuro que bate na porta. A esperança que nos une faz valer tudo o que importa. Vem com fé, pode sonhar. Vem com >> Se você não quer passar aperto na hora de comprar um SUV, >> compare até quando você vai errar e ferrar nossas vidas.

barrados por causa dessa lotação. Inclusive alguns que haviam acompanhado Flávio em visita ao governador Tarcísio de Freitas no Palácio dos Bandeirantes. Flávio e Tarcísio se reuniram com o presidente argentino Javier Milei. O ambiente dentro do ginásio mesclou euforia e pressão com bandeiras, batuques e couros, apoiadores entoaram cantos que remetem a comícios anteriores do bolsonarismo, enquanto do lado de fora persistia filas e discussões sobre o acesso. Pouco antes do anúncio oficial, PL colocou no som do palco uma canção que exalta Jair Bolsonaro e faz referência crítica ao ministro Alexandre de Moraes do STF, sem citar Flávio. Um

dos versos dizia: "Xandão, teu reinado chegou ao fim". Também tivemos inclusive críticas de Javier Milei a ao ministro Alexandre de Morais, afirmando que ele o impediu de visitar um amigo na prisão, no caso ex-presidente Jair Bolsonaro, e até comparou com o 2019, quando o Lula estava preso e o então presidente da República da Argentina pôde visitar Lula na prisão. 2:18. Vamos aqui fazer um momento de análises sobre os discursos, sobre os principais pontos dessa convenção que homologou Flávio Bolsonaro como candidato, agora candidato à presidência da República. Quem já está conectado com a gente é o diretor de opinião do grupo Povo, Walter George.

Walter, muito boa tarde. Seja bem-vindo aqui à nossa cobertura especial das convenções que acontecem neste sábado. em relação a Flávio Bolsonaro e também a convenção que oficializou Fernando Hadad como candidato ao governo de São Paulo. Começando a falar sobre a direita, você que assim como eu acompanhou aí boa parte desse discurso, vamos aqui destacando os pontos de maior destaque, começando pelo próprio discurso de Flávio Bolsonaro, que dedicou uma boa parte em homenagem ao pai que está preso, não poôde participar desse evento. só é candidato porque Flávio Bolsonaro, porque perdão, porque Jair Bolsonaro está inelegível e também preso e aí não podia, obviamente, faltar aí essa parte dedicada ao homenagear o pai.

Claro, duras críticas ao judiciário e a promessa, inclusive de que caso seja eleito, quem vai entregar essa faixa a ele em janeiro do ano que vem será o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. Tem que combinar antes com o judiciário, porque ele está em prisão domiciliar e não pode sair ali da residência. Walter, muito bom dia, seja bem, muito boa tarde. Perdão, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Ítalo. Boa tarde à nossa

audiência. É um discurso, bom, ficou caracterizado aquilo que já se imaginava que aconteceria mesmo, que é a campanha do PL sera muito centrada na figura do Jair Bolsonaro, inclusive com participação dele numa numa manobra técnica, digamos assim, através de inteligência artificial, como se fosse uma mensagem dele. Não sei como é que isso fica caracterizado do ponto de vista legal, mas eh com muita emoção, né? Muita, inclusive ele forçando um pouco quando citava, quando lembrava o Bolsonaro, fazendo menções até a ficar sem condições de falar um momento que foi interrompido para isso, para que outras pessoas inclusive fizessem intervenção como se tivesse em condições aparentemente de falar, tomado pela emoção. Então eu acho que o script é aquele que se esperava, né? í e até o

próprio tom do discurso, um discurso muito agressivo. Agora, tem essa parte que você destacou, que eu vou destacar também, que essa menção a ele ao interesse de receber as faixas das mãos do consulado. Como é que ele vai conseguir essa presa? A a gente precisa ver, porque ele não vai conseguir liberar o pai na transição, né? O o o isso depende da adição judicial e não sei até que ponto a justiça tá participando desse acordo que ele de de ele segurança de fazer esse tipo de anúncio de receber a faixa do pai.

Agora, o que resto foram ataques ao PT esperado, necessidade de resgatar o Brasil, falando de um caos que não há indicadores de B, inclusive economia, né? Eh, você tem uma economia funcionando, tem um números, como eu digo em geral, indicadores podem até ser contestados, mas são os indicadores com os quais trabalhar o próprio governo Bolsonaro. E parecer nessa ideia de que parece que o Bolsonaro, parece que o PT, quando ele fala 18 anos de poder, como fosse 18 anos eh consecutivos e não é, né? O PT, quando o Lula reassendeu o poder em 2023, o partido estava 7 anos longo, 4 anos do Bolsonaro e quase três do do Temer. Então, é, você tem teve aí um inter, teve um intervalo de 6 anos que muita coisa poderia ter sido consertada e aparentemente não foi. Considerando

esses 18 anos de tragédia que se fala. Agora, eu acho que é um discurso de oposição, agora fica caracterizado. Eu acho que a gente vai explorar um pouco mais isso. Eh, e isso foi menção, foi foi mencionado claramente em um discurso, o isolamento político do do Flávio, né? Claramente faltaram forças ali de oposição que em tese deveria estar ao lado dele e ele basicamente ficou com o pessoal do partido dele o seu entorno aquilo que é esperado. Então

ele vai ter muito trabalho para regimentar essas forças em torno dele, porque hoje elas não deram as caras hoje na convenção do P. É isso. Vemos ali o governador de São Paulo, que é do Republicanos, o prefeito também de São Paulo, mas isso não significa o apoio formal dos republicanos ou de qualquer partido do centrão. A agora candidatura de Flávio Bolsonaro tem até o dia 5 de agosto para tentar aí enfrentar esse isolamento. Igual tu falou, né, sobre essa questão de entregar a faixa, a alternativa hoje para ter a presença de Bolsonaro foi um vídeo de ah não sei se durante a apóst também se cria ali algum tipo de mecanismo tecnológico, né, que de alguma forma represente aí essa imagem de Flávio transferindo a faixa, porque a presença física é realmente quase que impossível de acontecer caso o Flávio vença Lula nessa disputa presidencial. Lula e claro também os

outros candidatos que vão aí disputar o comando do Palácio do Planalto. Guald, você falou aí de isolamento e para tentar de alguma forma compensar a ausência aí de forças políticas de outros partidos e a própria ausência de Michele Bolsonaro que só fez mandar um vídeo, eu vou já já falar sobre esse assunto. Tivemos a presença do presidente da Argentina, Javier Milei, que fez um um discurso super longo. Eu acho que tinha uma resma de papel ali de tanta folha que ele ia tirando e lendo ao longo aí desse momento em que ele discursou no púlpito que foi montado. E além dos elogios a ao próprio Flávio Bolsonaro, muitos ataques ao presidente Lula, a própria a própria esquerda como um todo, né? Ele falou ali alguns

palavrões quando citava o socialismo, esquerdismo, progressismo, né? Um discurso ali ideológico muito forte. Eu acho que se alguém representou bem eh eh esse peso ideológico dessa candidatura, foi o próprio Javier Milei, além de também ter atacado o ministro Alexandre de Moraes ao dizer que ele não permitiu que visitasse um amigo, né? No caso Jair Bolsonaro, Lulo, eh Jair Bolsonaro reforçando está em prisão domiciliar, não pode receber visitas por conta de uma ação do próprio Flávio Bolsonaro, que foi ler aquela carta durante uma live, desrespeitando as medidas cautelares que Alexandre de Moraes havia imposto. E aí até o fim do primeiro turno ele não pode receber visita de ninguém, nada que tenha aí nenhum tipo de conotação eleitoral. Walter. Peso aí

então do discurso de Javier Milei. Não sei se consegue atrair muitos votos, mas acredito que estimula aí a militância e com certeza cria muitos vídeos, muitos cortes que com certeza vão ser aí publicados, compartilhados nas redes sociais. Eu >> acho que a questão não é nem essa, sabe? A questão é que o Milei fez aqui na no evento do Flávio, um discurso que um chefe de estado não devia fazer, não pode fazer ou não deveria fazer. Não é absurdo que um presidente de outro país faça um discurso com que qualquer eh membro de oposição nacional estaria apto a fazer, né? atacando eh um poder no

Brasil, atacando o governo, atacando com termos fortes, dizendo que falando em roubalheira do governo Lula, coisa desse tipo, que você está como convidado. O Milei estava aqui como uma pessoa, queira ou não, como chefe de estado, convidado de um país vizinho. Então você não pode atacar um governo, você pode até fazer esse discurso numa conversa com pessoas, mas no evento oficial, fazendo um discurso, aquele tipo de pronunciamento [limpando a garganta] é uma absoluta falta. É uma demonstração para mim, inclusive, uma falta de capacidade dele de entender qual é o papel que ele tem como chefe de estado quando ele sai para outro país. Ele tem que respeitar, né? Uma coisa é ele ele

reclamar e pode reclamar do fato de ter sido eh eh proibido de visitar o Bolsonaro, alegando que com o Lula acontecia e tudo, mas eu acho difícil que isso ele o Lula não recebeu nenhum chefe de estado para começar. E depois porque o o o o que ele citou lá o Alberto Fernando, o Roberto Fernando quando visitou o Lula era candidato, né? Não era o presidente do país, virou o presidente depois. Mas eh eu duvido que alguém saísse fazendo aqueles tipos de ataques contra a justiça brasileira ou contra o governo brasileiro. E foi o que ele fez, né? Um

discurso absolutamente, eu acho, desarrazo do ponto de vista diplomático. Não, não na nem tigas. Ele ele tinha que ter a compreensão, o fato dele ver aqui e dá de costas. É a segunda vez ou terceira que ele vem ao Brasil para eventos dos aliados políticos e que ele ignora completamente o governo brasileiro, as autoridades de Brasília. Esse já é uma questão mais assim, mas tudo bem, o governo já lida com isso, o governo brasileiro, mas o discurso que ele fez é absolutamente fora dos padrões diplomáticos e poderia ser objeto de alguma observação dos próprios aleatórios. Aí ele podia fazer um

discurso de exaltação ao Flávio, de defesa do Flávio, mas não entrando em miudezas, em, né, em detalhes da política nacional, fazendo menção a figuras, inclusive ao presidente da República, Gostoner, o presidente da República, inclusive daquelas pessoas que estavam lá, não ele por ela, mas é do país onde elas vivem. Então assim, é um série de, eu acho, na verdade, na verdade, nesse evento de hoje do Flávio, eu acho o momento mais grave, a situação mais grave que aconteceu lá foi essa, envolvendo o presidente de outro país que fez um discurso absolutamente agressivo contra autoridades brasileiras. Sem falar também no evento que aconteceu antes no Palácio dos Bandeirantes. Milei foi homenageado e Tarcísio o recebeu com um tapete azul. Não colocou um tapete vermelho como é de preriam associar à esquerda e entrou aí na chamada onda azul. E aí a gente não pode também eh

esquecer que isso pode representar o uso da máquina pública ali de um espaço público, no caso Palácio dos Bandeirantes, para interesses político-eleitorais, né? A troca de cor de tapete não é à toa. Não se tirou um tapete vermelho porque o azul é mais bonito. Se tirou porque há intenções aí simbólicas de alguma forma de e de alguma forma e eh ativar aí elementos que possam de alguma forma favorecer a direita, não só aqui no Brasil, mas também em toda a América Latina. um ponto que talvez o Ministério Público Eleitoral fique atento, porque Tarciso é candidato à reeleição e a meu ver fez algum tipo de uso político eleitoral desse evento. Queria ouvir sua opinião.

>> Eu acho que sim. Vamos lembrar que um momento lá no no começo do governo Lula que a dona Maris fez algumas intervenções pintando de vermelho lá na área do palácio do da Alvorada. Eu fui do plenal que não foi da lavorada mesmo. E a justiça obrigou ela a refazer porque a oposição foi à justiça e disse só isso é proselitismo partidário porque se associava à questão até nem tinha a ver tinha alguns tinha algum outras ideias não vinculadas ao PT, mas o o o governo na época foi obrigado a refazer a pintura porque a oposição alegou que aquele vermelho era uma menção ao partido. Agora, o fato do governador decidir e homenagear o Mid leit, eu acho que isso tudo faz [risadas] parte do teatro, né? Essa parte do tapete azul

que é até um equívoco da parte dele, porque, por exemplo, se ele receber o Trump, se ele botar um tapete azul, o Trump possivelmente não pisará nele, porque o azul é a cor dos democratas lá nos Estados Unidos, né? Então assim, eu é uma equipe, mas aí faz parte do jogo, fez decidiu aproveitar, é o governador de um estado importante, eu acho que e pelo menos o o MI lá ficou calado, não fez nenhum discurso ofensivo contra as autoridades brasileiras. E aí não é questão do Tarciso gostar ou não gostar do presidente, gostar ou não gostar do ministro X ou Y do STF, é de exigirem respeito a uma questão interna. Não tem, não faz sentido o presidente da Argentina vir aqui tratar de questões internas brasileiras, mesmo que ele possa vir manifestar o seu a sua simpatia. Certamente o Lula faz isso na campanha argentina, certamente fez contra o Milei, manifestou sua, mas ele nunca fez ofensivamente, que eu lembre, eh, atacando o a pessoa do Milei ou que ele representa surdos de alguma coisa, como ele fez menção lá na no discurso que fez hoje em Brasília. Então, só essa questão que

precisa separado a as homenagens que o Tarciso acha que deve prestar ao Milei que eu faça. Enfim, acho pelo menos lá a gente pode dizer que no Palácio dos Bandeirantes ele não foi, não deram microfone para ele agredir as instituições brasileiras. É isso, Gualto. Outro momento de destaque aí dessa convenção que aconteceu em São Paulo foi o vídeo enviado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ela não participou argumentando que estava em Brasília cuidando do marido. já sabia

realmente que ela não poderia além dessa questão familiar, porque apesar aí dos vídeos, dos pedidos de desculpa, ainda não há uma relação, digamos assim, muito bem resolvida com o enado. Eh, você deve ter também visto, acompanhado esse vídeo, muito protocolar, um discurso ali muito, digamos assim, voltado pra campanha eleitoral. só cita o Flávio Bolsonaro uma vez, ou seja, não tem uma euforia ali, né, do discurso de pit voto, de desejar e que ele seja presidente. Foi bem protocolar, fez ali o arroz com feijão para também não dizer que não participou. Será que isso pode ter ainda algum tipo de efeito positivo para para Flávio Bolsonaro? sua visão

>> é desde quando surgiu o vídeo dele se humilhando e pedindo desculpas a Michele pela segunda vez e o vídeo dela dizendo que aceitava as desculpas e que tava tudo bem trabalhar junto. Tem muita especulação, né, Ítolo, de que aquela é uma reconciliação para inglês ver. E eu acho que o que aconteceu hoje meio que confirmou isso, né? Como você lembrou, a menção dela é muito fria, ao Flávio, rápida. Ela, na verdade, o vídeo dela cuida mais de falar do PL mulher, das candidaturas, da força que ela criou, do movimento que ela criou dentro do PL.

Segundo ela, o maior movimento de mulheres do Brasil nesse momento partidário. Eu acho que é isso mesmo. É verdade. Eh, então cuidou mais disso, tá candidatura mulher, pedindo as mulheres para irem para e ignorou a partir daí o Flávio. Então, é uma menção muito rápida. E de outra parte quando ele

retorna para isso, ele também o fazamente. Cita Michele no meio de uma série de nomes, né? sequer dá destaque a, né? Então eu acho que se o evento de hoje estava sendo preparado, entre outras coisas, para mostrar essa pacificação entre os dois, não funcionou. Quem esperava sinais mais claros de que os dois estão, tá tudo bem entre os dois, que as as urgas estão resolvidas, que os dois estão prontos para houve muita especulação inclusive que esse movimento poderia gerar até a a o o a possibilidade dela vir a ser o a vice dele, Flávia em função dessa.

Então, com tudo isso, quem esperava sinais mais fortes de que a paz entre os dois está reinando, vai esperar que aconteça mais um evento, que os dois se entendam, que haja uma conversa entre os dois que ainda não houve, uma conversa física, né? E ao que consta, parece que nem pro telefone, para que a coisa seja devidamente esclarecida. Mas o que me parece é que essa paz entre o a Michele e o Flávio a aconteceu demanda mais alguns esforços de quem tá trabalhando por essa por esse acerto entre os dois, por esse ajuste, para que a coisa, a crise seja dada como definitivo. Eu acho que ainda ainda ainda tem uma série de coisas a serem resolvidas e o comportamento de ambos hoje, tanto dela em relação a ele como ele em relação a ela, mostrou que a paz ainda não aconteceu. E a reconciliação de fato dentro do que aconteceu até agora, foi apenas uma encenação.

>> Vamos esperar aí outros movimentos, outras atitudes, tanto de Michele como de Flávio Walter, vou aqui pro telão para você comentar aqui com a gente também uma notícia que tá tendo uma grande repercussão. Itarati nega visto a funcionários dos Estados Unidos que viajariam ao Brasil para questionar integridade das urnas eletrônicas. é a crise entre Brasil e Estados Unidos se aprofundando e aí como pano de fundo o nosso processo eleitoral. Ministros do STF classificam a missão norte-americana como escandalosa e inusitada, uma clara tentativa de interferência no sistema eleitoral brasileiro. É realmente muito estranha essa visita. O ministro das

relações exteriores negou os pedidos de visto solicitados pelos diplomatas Ray M. Barners, secretário assistente, e Samuel Senson, secretário assistente do Departamento de Estado dos Estados Unidos. Os dois foram citados em reportagem do jornal The Washington Post como responsáveis por uma estratégia para questionar a integridade e a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro. A negativa do governo foi feita nesta sexta-feira, dia 24, antes da publicação da reportagem. A viagem estava prevista para ocorrer poucas semanas antes das eleições presidenciais do país, agendadas para 4 de outubro.

Segundo informações obtidas pelo G1, o governo brasileiro foi informado do caráter inusitado da missão desses dois funcionários e decidiu então negar os vistos. Segundo fontes da diplomacia, o Brasil tem tradição de receber observadores internacionais nas eleições. Mas a avaliação é que os norte-americanos não são observadores, na verdade tinham outro papel, o de questionar o nosso sistema eleitoral, como inclusive fez recentemente Flávio Bolsonaro. Na avaliação de assessores presidenciais, a decisão do secretário de Estado, Marco Rúbio, de enviar a missão, no momento em que Flávio e Eduardo Bolsonaro levantam dúvidas sobre as urnas eletrônicas, como eu disse agora, mostra que eles estavam combinando uma operação para descredibilizar o sistema eleitoral brasileiro. Vamos aos detalhes. Nos

bastidores do Supremo Tribunal Federal, ministros classificaram a tentativa de missão como escandalosa e inusitada. para integrantes da corte. A iniciativa representaria uma tentativa de interferência externa em um tema de competência exclusiva das instituições brasileiras e também no processo eleitoral do país. Os magistrados também defendem uma reação do Tribunal Superior Eleitoral à tentativa de enviar essa missão norte-americana. São contornos, com certeza, gravíssimos, Walter Georgio, que a gente tá observando agora. A gente já tinha

inclusive discutido antes a possibilidade de interferência norte-americana no no nosso processo eleitoral, mas o que a gente tá vendo aqui é de um nível de gravidade que coloca essa possibilidade como ainda mais possível, porque imagine só um secretário de estado enviar aí dois representantes para descredibilizar o nosso sistema eleitoral, coincidindo com a própria o próprio discurso de Flávio Bolsonaro em relação às urnas, né, com aquela aquela fake news de que a Venezuela construiria urnas aqui no Brasil. Isso já foi aí mais do que comprovado de que nunca existiu. Qual o nível de reação que você acredita que o Brasil precisa tomar agora, além de barrar esses vistos a esses dois representantes do governo dos Estados Unidos? Cásio Nunes Marques, será que vai falar alguma coisa? Ele que foi indicado por Jair Bolsonaro. Sua visão.

>> Eu acho que a primeira coisa que se impunha era essa decisão com relação a esses dois observadores que não são observadores, né? duas pessoas do governo americano que vem aqui, ninguém sabe com qual tipo de objetivo que o governo detecta agora que poderia ser trabalhar na desestabilização do processo. O, quer dizer, nós vamos ter, quer dizer, tá tudo anunciado, tudo desenhado, para que a gente tenha de novo aquele todo aquele problema da campanha de 2022, um pouco da campanha que só não foi exacerbado na campanha de 2018 porque o Bolsonaro venceu. E assim, e é uma discussão que eu não consigo entender porque é uma discussão só envolve a disputa presidencial. O Tarcis de Freitas teve alguma dificuldade, teve algum problema relacionado às urnas para ele se eleger governador do principal estado do país. Ele deu uma declaração

essa semana, olha, não discuta as urnas não, que eu fui eleito com base nelas. Se eu tivesse algum nível de desconfiança, eu não participaria. Esse é o correto. Se o Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro, pai dele, que não poderia, mas o Flávio pode, tem alguma dúvida ou ele leva essas dúvidas e aí não convencido por isso, ele sai do processo, não é o que se quer, né? Mas se ele não tem confiança, que sentido tem ele botar a candidatura dele para depois dizer que perdeu em função dessas urnas ou ou depois se vitorioso ele esquecer, ignorar esse tipo de dúvidas que tinha, trocar vi. O Bolsonaro foi 4

anos presidente da República e quando presidente podia ter ações objetivas, ó, chamar o TSE, chamar as, vamos discutir um pouco essa questão das urnas, que eu ainda não me sinto seguro com relação a ela. Ele não fez nada, deixou correr, deixou correr para 4 anos depois, candidato à reeleição, fazer aquela pataquada que ele fez ao ponto de reunir embaixadores e colocar em dúvida o sistema eleitoral brasileiro. Quer dizer, essas dúvidas interessam a quem nesse momento? interessa ao presidente Trump, o Marco Rub, que é o chefe do dos dois diplomatas aí, dos dois funcionários que estão sendo barrados, deu a declaração essa semana dizer: "Nós estamos de olho no processo eleitoral." Mas qual é a autoridade do governo americano para dizer assim, eu tô de olho no processo eleitoral brasileiro?

Porque que ele se acha no direito de dizer para colocar em desconfiança um sistema eleitoral que inclusive está comprovado isso é muito mais seguro que o americano, né? é muito mais confiável que o americano. Ao contrário do que dizem e repetem insistentemente os bolsonaristas, e eu acho que esse discurso internacional também tem de placar, é um sistema auditável, é um sistema que permite algum livro checar. agora um sistema eletrônico. Aliás, quem, como é o meu caso, acompanha eleição há mais tempo, sabe que problemas havia no sistema anterior, que possibilidade de fraudes claras e comprovadas havia no sistema anterior, que era tal da cédula impressa. E aí

você quer regredir para um sistema que esse assim era desconfiável para colocando em dois. Então eu acho que o governo tá fazendo o que tem feito agora as autoridades em geral. É importante, e você fez menção a isso, é importante que a gente tenha no TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, como teve em 2022, uma instância disposta a combater esse tipo de coisa. Quando o Flávio soltou aquela mentira de que as urnas Venezuelas eram eh eram utilizadas no Brasil, que é uma mentira, não são, né? Mas quando ele soltou aquela mentira, o e colocou em dúvida o sistema eleitoral, o sistema eletrônico, o ministro Carlos Núo Marques Nunes Marques não se manifestou, mas houve uma nota do TSE reafirmando a segurança do sistema e defendendo e inclusive esclarecendo que não tem estas urnas venezuelanas não são utilizadas no processo brasileiro.

Talvez uma situação como essa exija mais do que uma nota do TSE, exija que o ministro Nunes Marques demonstre, inclusive falando seu envolvimento com o esforço que precisará ser feito pra gente defender o sistema eleitoral e político brasileiro. A dúvida que há nesse momento, comparando com 2022, quando as o sistema foi atacado, né, talvez com menos participação dos Estados Unidos, que na época era outro era outro governo, mas agora está demonstrado que nós teremos um governo de um país influente e forte, como os Estados Unidos, dispostos não apenas a colocar em dúvida, mas de agir no sentido de de gerar suspeitas sobre o nosso sistema eleitoral. Então é vai ser preciso um sistema de defesa institucional brasileiro muito mais forte do que a gente atender. E aí faz sentido as dúvidas que tm sido colocadas em relação ao ministro Nunes Mar, a começar pelo fato dele ter sido indicado pelo presidente Bolsonaro. Mas isso não justifica. Ele pode agir em defesa de um

sistema que ele sabe que é forte. Agora, ele precisa dizer que é forte e ele precisa somar suas forças às outras instâncias do do judiciário, do executivo e até do legislativo, pra gente se contrapor a uma a uma ofensiva que está vindo e virá mais forte e que não há dúvida nenhuma com relação a isso. Um dos focos, né, disso será o governo dos Estados Unidos. Então agora todas as atenções voltadas para o TSE, mais especificamente para o ministro Cássio Nunes Marques, porque a resposta precisa ser altura. Não basta apenas o Itamarati, o próprio governo federal reagirem. É preciso que o nosso

órgão eleitoral coloque aí de forma muito clara que essa possibilidade de intervenção é inadmissível, que as eleições são nossas, que o processo é nosso. Isso não quer dizer que observadores não possam vir aqui ao Brasil. O próprio presidente Lula fez esse convite a esses observadores, lembrando que no caso os nomes indicados não são observadores eleitorais, teriam ali uma função muito mais política para tumultuar o nosso processo de escolha aqui das autoridades no próximo mês de outubro. Então, as coisas precisam aí ser muito bem explicadas, mas infelizmente eu já até imagino o que que deve acontecer com a decisão aí de não emitir esses vistos. Já já vai aparecer Flávio Bolsonaro dizendo: "Olha aí, como não querem eleições transparentes, o uso político desse episódio com certeza vai ser muito forte e a gente vai então tá aqui tentando acompanhar os desdobramentos, reações e bastidores.

Walter, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente. eleição começando então daquele jeito, problemática, mas estamos aqui para tentar levar até a nossa audiência o melhor conteúdo possível, com muita análise aqui, com muitas explicações também e tentando, né, separar o que que é mentira, do que é verdade para que ninguém aí eh possa ter a sua, esse seu direito ao voto prejudicado. Walter, valeu demais, forte abraço, um bom sábado e até a próxima. Nós to >> 2:45, mais de 5 horas aqui de transmissão ininterrupta e chegou a hora de me despedir. Agradecer muito a sua audiência, a sua participação, seu engajamento, seus likes, seus recados.

Quase 3.000 votos aqui na nossa enquete. Vamos ao resultado final. Na sua opinião, quem é que chega mais fortalecido para as convenções e o início da própria campanha para presidente? 77% afirmaram que quem chega com mais força é Flávio Bolsonaro. 16

17% aqui apostaram em Lula. 4% no trio Zema, Caiado, Renan. E apenas 2% disseram que não fazem ideia de quem é que chega com mais força. Inscritos aqui. Então, como é que ficou aqui o nosso contador? 1.12.500

e agora 19 inscritos. Se você ainda não é inscrito, aproveita para se inscrever aqui no nosso canal no YouTube. Você acompanha notícias não só sobre política, sobre esse momento eleitoral, mas também sobre muitos outros assuntos da economia, da cultura, do esporte, noticiário internacional. Tem de tudo aqui no nosso canal. Seja muito bem-vindo você que tá chegando agora aqui à nossa comunidade. O povo News

especial fica por aqui. Muito obrigado pela sua audiência. Lembrando que voltamos na segunda-feira, sei a partir das 8 horas com o Povo News, primeira edição. Às 6 horas da noite, Fernando Graziani comanda o Povo News, segunda edição. E ao longo do dia, inclusive hoje, sábado, domingo, feriado, faça chuva ou faça sol, tem muito conteúdo aqui no nosso canal para você acompanhar, cortes, reportagens, enfim, muita coisa boa aí para você, se quiser passar o dia todo aqui com a gente.

Muito obrigado pela sua audiência, um bom restinho de sábado, bom domingo também. A gente se vê segunda-feira. Ciao. Ciao.