---
video_title: "Coronel José Vicente avalia o plano para o combate ao crime organizado | O POVO NEWS"
video_id: deFuvh4wxzA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=deFuvh4wxzA
video_date: 2026-05-12T23:17:35+00:00
video_description: |
  O Governo Federal anunciou um pacote de R$ 11 bilhões destinado ao combate ao crime organizado no Brasil. Mas será que esse investimento é suficiente para mudar a realidade da segurança pública? O especialista em segurança pública Coronel José Vicente analisa os detalhes desse plano e faz críticas contundentes à sua execução e viabilidade. Durante a entrevista ao O POVO News.
  
  #noticias #aovivo #lula #crimeorganizado 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
pública. Coronel José Vicente, muito boa noite. Seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. O governo do presidente Lula, como a gente informou agora, anunciou um mega pacote, um plano de R$ 11 bilhões de reais contra o crime organizado. Na sua opinião, até que ponto esse plano pode ser verdadeiramente concretizado e efetivado? Afinal de contas, não adianta

muito dinheiro se todos esses recursos não forem aí bem bem empregados e atinjam de fato aí as estruturas muito bem organizadas do crime aqui do nosso país. E como o próprio presidente destacou agora, está dominando territórios, seja nas grandes capitais, seja também em cidades menores do interior. Muito boa noite. Boa noite, Vítor. Olha, esse deve ser o quarto plano que o Lula 3 anuncia para as questões da segurança pública. E esse

tipo de anúncio, tipo de plano, ele pede muita credibilidade [limpando a garganta] quando ele entra justamente num período pré-eleitoral, na eleição, menos de 5 meses aqui. Ah, muitos governadores não quiseram ir justamente para não aplaudir um plano que tem toda a característica de de uma ação política eleitoral. Eh, isso, portanto, tira muita credibilidade. E uma outra questão importante, esse plano foi elaborado ali na na oficina do Ministério da Justiça, ele não teve uma grande articulação com quem vai ser afetado pelo plano, como os governadores, os Ministérios Público dos Estados e até muitas agências importantes a questão de trabalhar o grande problema do crime organizado, como é o caso do COAF, da Receita Federal, do Banco Central que regula bancos, Fintex, por exemplo, e simplesmente impor um plano nesse é condenar o plano a não funcionar e não vai funcionar. a ideia otimista, põe para lá otimista do presidente de que daqui a pouco todos os territórios serão retomados, porque realmente não há soberania em território tomado.

Guardiões do estado aí no Ceará tá [limpando a garganta] mancomunado aí com a parceria com o Comando Vermelho e impondo terror praticamente na periferia aí da da de não só de Fortaleza, mas de todo o Ceará, com um problema gigantesco que não vai ser resolvido com esse plano. Evidentemente, nós temos o Rio de Janeiro centenas de comunidades dominados por milícias, também por traficantes. Essa semana o Comando Vermelho assumiu uma área de milícia lá em Jacaré Paguá. E quem vai cuidar disso aí, né? Vai sair algum milagre desse plano? Não vai. A responsabilidade

continuar sendo lá do da polícia local, o 31º Batalhão que é da PM que tá atua naquela região, as delegacias que atuam nessa região. É um velho problema. e dinheiro, 1 bilhão que vai colocar de imediato, os outros 10 bilhões estarão disponíveis do BNDS para serem emprestado com juros, aquela coisa toda, se os estados quiserem usar para comprar coisas de sempre, né? Viatura, coletes, armas, etc. Mas não é viatura nem colete, nem que vão resolver o problema do crime organizado. E quando se fala

crime organizado, parece que uma única coisa, né? como se fosse a Ucrânia aí o grande alvo da Rússia ou vice-versa. Na verdade, nós falamos crime organizado, uma malha gigantesca de facções. O Ceará até que tem pouco, mas a Bahia tem oito. A região do Sul tem 13 facções e os mais variados tipos de ação de crime organizado. Vão asfixiar as facções

através da do o aperto das das finanças. Se fosse tão fácil, já era para estar sendo feito há muito tempo. Na verdade, plano não tem nenhuma novidade. São coisas óbvias que o governo deveria estar fazendo desde o primeiro dia do seu governo lá em janeiro de 2023. Não temos nada à vista em termos de melhoria. Os governos dos estados não

sabem ainda o que que vai render disso aí. E nós vamos ter que esperar um novo governo fazer um plano, porque os planos, a gente percebe ao longo de décadas que eu venho acompanhando essa questão da segurança pública, que os planos têm maior condição de serem viabilizados se forem entregues do começo do governo com todo o poder político que o governante recém-eleito tem, a possibilidade que tem de fazer parcerias com os governadores. Esse seria o momento segundo, a partir do terceiro ano de gestão do governo, pode esquecer que os planos não terão condições. Então, lembrando aqui no começo do Lula 3, lá no tempo do Flávio Dino com o ministro da justiça, tentaram ressuscitar um plano, mais um plano do Lula 2, do tal do Pronácio, Plano Nacional de Ferança com cidadania, criaram uma estrutura do Ministério da Justiça para ressuscitar esse plano, fazer alguma coisa. não fez nada, na verdade. Então é apenas mais um anúncio,

infelizmente sem aquela condição que a gente botaria esperança e que essa vez vai.