---
video_title: "🔴 AO VIVO | Maconha apreendida no Ceará e a crise do PL com Michelle: Jogo Político #534"
video_id: CHZH-60tXew
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CHZH-60tXew
video_date: 2026-07-02T18:06:06+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro abriu guerra contrra Flávio Bolsonaro por causa da montagem de chapa no Ceará, com apoio a Ciro Gomes (PSDB). Ela defende Priscila Costa como candidata a senadora. Após vídeo de Michelle, Alcides Fernandes respondeu. O filho de Alcides, André Fernandes, denunciou o abandono de uma plantação de maconha encontrada pela Polícia Civil em Acopiara. O caso teve enorme repercussão política. Estes são temas do Jogo Político #534, que escolhe ainda personagem do mês de junho na política do Ceará.
  
  #cirogomes #crise #michellebolsonaro #flaviobolsonaro #girão #campanha #governo #ceará #live #política #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #lula #governo #eleição #bastidores #2026 #pl #pt #video
  
  A crise do bolsonarismo a partir do Ceará é o tema do Jogo Político #533.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

Fala pessoal, chegando com mais um jogo político. Hoje é o episódio 534. A gente tá aqui na quinta-feira, 2 de julho. Segunda-feira não teve jogo político. É o único episódio desta semana, porque teve o jogo do Brasil, né? A gente não quis atrapalhar, não

quis prejudicar o o a audiência, né? Então, tivemos tratativas com a FIFA e a gente deu: "Não, não, não vamos ter jogo político não, mas hoje vai ter. Hoje a gente escolhe personagem da semana e é a semana ampliada, né, que vem semana passada e esta. E vamos escolher personagem do mês de junho na política do Ceará. Dias animados a gente tem, né?

Eh, Lula visita o Ceará nesta e eh eh quinta-feira. Tem evento em Quicheramubim, evento em Juazeiro do Norte. Eh, tem também muita movimentação, muita repercussão. A gente pegou o começo da história, né, no episódio da semana passada da briga Michele Bolsonaro, eh, com Flávio Bolsonaro, isso, PL do Ceará no meio. Mas depois disso teve Aí Fernandes gravando vídeo.

Michele deixou o PL mulher, Priscila fez post para Michele, fez post ao lado do Flávio Bolsonaro. Muita coisa acontecendo. Teve também o caso da plantação de maconha que foi apreendida, uma grande apreensão maior da polícia civil muito tempo. E aí o André Fernandes vai lá e mostrou o aprender. E agora tá o negócio largado. Aí o governador de Freitas hoje

agradeceu a oposição, dis que foi importante eles terem eh denunciado, né, apresentado o que tava ocorrendo. Esses são alguns dos assuntos que a gente vai tratar no episódio de hoje. Walter George, boa tarde, bem-vindo mais uma vez. Olá, Eric Firmo. Pois é, nesses tempos de Copa, né, a gente tem que adequar a nossa agenda a ao calendário esportivo, né, como você disse, em contato com a FIFA para atender os apelos dela quando ela faz, para que a gente não vá, para não atingir o a audiência de bilhões.

Olha, e a política copa à parte continua a 1000, como você fez um rápido relato aí, as a afervescência esportiva que a Copa determine meio que a a atenção quase que absoluta que ela exige, não parou a movimentação política. E pelo contrário, né, nós tivemos, estamos tendo dias muito movimentados, com muitos fatos por serem discutidos aqui. A gente perdeu um um episódio aí de segunda-feira e enquanto isso muita coisa aconteceu. Então, talvez hoje a gente precise de umas três ou 4 horas para dar conta dessa. Ah, >> pois é, vai ser só uma hora mesmo. Não,

não se preocupe. Fiquei tranquilo. >> Brincadeirinha. [risadas] Eh, tudo bom, Carlos Maza, >> tudo ótimo. É Filmo, Walter Jorge, pessoal que já tá acompanhando a gente.

Pois é, hoje a FIFA evitou, né, chocar aqui com a gente, jogou os jogos para começar a partir das 4 horas, né? [roncando] Então temos aí, tivemos esse tempo aí depois de segunda-feira ter esse pequeno contratempo aí do jogo do Brasil. Jogo difícil, né, que a gente deu uma uma segurada ali, mas também muita emoção na política, né, você falou dessa visita do Lula. Eh, é importante destacar também que ela abre aí um périplo, né, uma peregrinação que tá tendo aí o Ceará em alta. Não só a visita do Lula, ela tem esse asterístico importante, porque o Lula vem no dia, né, 3 de julho, que é um dia antes do limite do prazo da justiça eleitoral, que ele pode, né, entregar obras e tudo mais. Então, eh, ele colocou aí o Ceará

em alta conta, né, tá vindo naquelas agendas que a gente sabe que nesse final, nessa reta final, é sempre onde fica mais apertado, né? Então, o Ceará teve uma prioridade aí. Esperemos declarações fortes aí do presidente amanhã nessa visita em Quicherambubim, Juazeiro do Norte. Eh, e também que inicia um péplo, né? Porque vamos ter também na sexta-feira já e no sábado passagem do Romeu Zema também, né?

Governador, ex-governador de Minas Gerais, tá apanhando o Eduardo Girão aqui do Novo. Ele também do Novo. Vai est por aqui em evento, né? Um monte de eventos. Acho que é muita coisa ali ligada à questão do dos negócios, né?

mas vai participar de ato também político com o girão. E também tem na semana que vem aí no dia 10 a visita, tão esperada a visita do Flávio Bolsonaro, né? Adiada aí tava marcada desde abril, se eu não me engano, foi sendo adiada, adiada, diziam que ia vir na época da janela. Aí começou a ter essa briga entre Priscila Costa e Aí Fernandes. Aí depois veio a Michele.

Enfim, aí veio, né, o caso do Vorcaro. Acabou que vai ser agora [roncando] dia 10 de julho, né? A Michele tinha dito que viria junto, né? Até antes de ontem, né? Acho que até ontem de manhã ela tava.

>> Ontem a assessoria disse que nada tinha mudado, mas é logo depois v a notícia de que ela ontem eu foi anteontem, agora não vou lembrar. >> Foi anteontem. Foi anem. Aí veio a informação de que ela tinha deixado o comando do PL mulher. >> Difícil.

>> Pois é. Eu acho que se seguir o movimento, né, que essa saída do Pele Mulher representa, ela não deve dar as caras não. Até porque a Priscila já meio que admitiu derrota ali e começou a apoiar o Flávio, né? Postou uma foto com ele e tudo mais, participou de um evento com ele. Então acho que essa racha aí ficou coisa do passado mesmo.

>> É, vamos discutir também qual é o plano da [roncando] Priscila com isso, né? Ô G, agora vamos começar então com esse assunto porque teve, eu digo, rapaz, o governo não consegue não estar a reboque da oposição na discussão sobre segurança pública. E aí quando foi na semana passada anunciou lá, fez um vídeo bem feito lá drone e tal, mostrando grande apreensão de maconha, 290.000 pés de maconha, uma coisa assim. E aí quando foi no fim de semana o deputado André Fernandes, no meio dessa confusão, tinha soltado o vídeo lá do pai dele, né, doides Fernandes, e ele vai lá mostrar que os pé de magha estavam largados, né? E aí cobra o

governador. Segundo o governador, eu confesso, eu não vi onde foi que o André disse isso, nem como ele falou, né? Mas o governador disse: "O André tá dizendo que teve uma autoridade que mandou deixar lá sem vigilância. Ele quer saber quem é". Eh, o fato é que teve uma repercussão enorme. O governador se tacou lá para a

Copiara, eh, mandou colocar e teve, e aí as autoridades reconheceram, mas ficou muito evidente, teve um erro, teve um erro ali, né? Eh, e o erro do governo do estado, a gente não sabe se foi uma brutal incompetência ou se houve dolo e se ouve dolo, enfim, dois casos são muito graves, mas se ouvido, é criminoso, enfim. E aí tá nessa situação. Qual é a sua avaliação, GT Jorge, sobre isso? Eh, o o governo ele fica eh eh eh sempre correndo atrás da oposição, né, nessa situação. teve nas últimas semanas ali

no fim de junho uma boa notícia no distrito lá de de Morada Nova e que no ano passado ainda o André Fernandes eh ele eh o André Fernandes esteve lá, mas antes foi, pelo menos o primeiro que eu lembro de ter visto foi o capitão Wagner, que foi para lá mostrar o distrito que eh muito muita gente, né, moradora, um distrito fantasma, as pessoas tinham sido eh expulsas de casa. Eh, o André F, o capitão Wagner foi lá, mostrou essa situação, André Fernandes foi lá, isso foi foi feito, foi bastante eh explorado eh politicamente. E aí quando foi a h umas duas semanas, quase duas semanas, a prefeita lá de Morada Nova mostrou, informou o retorno das famílias ao distrito de Uiraporanga, Uiraponga. O Iraponga, que é aquele distrito onde a oposição explorou muito, né? divulgou vídeos dizendo que a facção tinha expulsado os moradores. Acho que foi uma fila assim,

todos os deputados de oposição, em tempos diferentes, foram lá e gravaram vídeos, né, sobre isso. E aí quando foi no sábado passado, o Elmano foi lá, eles fizeram anúncio da da do trecho da CE Ligando Morada Nova ao Iraponga. E é uma festa lá, um vídeo bonito, emocionante, com a música do do Roberto Carlos, pessoal cantando. Eu voltei, agora é para ficar. Agora é um vídeo, é, é engraçado porque eles não falam que as pessoas foram expulsas pelas facções.

Então ele remete ali para quem sabe a história, a pessoa entende o que que tá acontecendo. Os moradores emocionados ali retornando, mas não diz que eles foram expulsos, porque comemorar o retorno de quem foi expulso por facção pressupõe tratar disso, né? Que as pessoas foram expulsas pelas facções. E aí eles não dizem isso, assim, a pessoa, quem não sabe da história fica assim, eles voltaram de onde? Onde é que eles tinham ido? Tinham ido por quê? Enfim, mas

[roncando] é uma boa notícia, uma conquista, né, do do do governo humano que é simbólica, né? Infelizmente, a gente tem famílias expulsas por facções de forma muito muito disseminada em Fortaleza, nos grandes centros, no interior. Isso tem ocorrido de forma muito disseminada. Mas lá em o Iraponga o que foi grave foi porque foi em massa e virou um distrito fantasma mesmo. Botaram o pessoal para correr de forma generalizada e a possibilidade de voltar é uma conquista do governo do estado. E

aí quando é no mesmo fim de semana vem essa esse caso da maconha. Qual é a sua leitura, GTA Jorge, sobre tudo isso e sobre a presença eleitoral desse tema segurança, que a gente sabe que vai dominar as eleições, né? >> É o a questão do tema ganhar relevância no debate não me surpreende. O que me surpreende é, acho que o tempo que dá para usar aí nisso aí é a pataquada do da polícia, né? Com esse caso, né? Faz

uma grande operação, faz estardalhaço, faz imagem do da operação local, 3 haar de maconha, etc e tal, que é um absurdo, né? que eu imagino que qualquer satélite capta um negócio desse tipo. São vários campos de futebol e tal, eh, fazer todo aquele barulho para depois largar as coisas desse tipo. Então, quando quando o governo anuncia que vai investigar a fundo a história, eu acho que é uma obrigação dele. É uma obrigação dele, como você disse, para tentar entender o que aconteceu. E foi

uma incompetência que pode ter sido também. fizeram ali, fizeram aquela parte, larga as coisas lá, inclusive com provas, né, pelo que o André Fernandes conseguiu captar lá, anotações e coisas que deveriam estar de posse do dos investigadores para ser objeto de, né, de mais de aprofundamento. Eh, então se isso foi incompetência ou como você disse foi deliberado, porque aí tem o outro a outra parte da história, né, que é o deputado de oposição aparecer lá, fazer todo aquele aquela exploração política aí, política inclusive eleitoral da história. Então, como é que ele como é que ele ficou sabendo da história? como é que ela chegou a ele, como enfim, ele e aí ele tem informações, inclusive aí ele faz a informação grave que o governador também tem razão ao dizer que ele vai vai ser chamado para ele pode falar ou não, evidentemente.

>> Ah, mas eu eu não vi exatamente qual foi os termos que ele usou, né? E não vi onde dis o que eu sei que ele disse é que houve uma orientação de cima. Eu aquela área estava abandonada porque houve uma orientação de cima. Alguém >> é >> superior deu orientação. Então é preciso saber se houve de fato essa orientação.

O André Fernandes e o capitão Wagner principalmente estão, acho que o capitão tá ainda mais incisivo nessa tese, né, de atribuir uma interferência política. >> Então isso precisa ser investigado, porque aí nós não estamos falando de incompetência, né? Nós estamos com alguém que deliberadamente deu essa ordem a alguém que tinha competência para isso. E aí tem que ser alguém da estrutura de de cúpula. >> O André Fernandes teve um episódio já.

Eu acho que ele não vai dizer esse nome não, né? Porque inclusive tem um erro que não foi só dele. Teve aquele episódio, acho que era 2019, ele começando o mandato de deputado estadual, ele disse que todo dia recebia denúncias de deputado envolvido com facção. [roncando] E aí depois deram uma apertada nele, ele foi ao Ministério Público e levou o nome do deputado Nezinho, não foi? >> Foi Nezinho Finprefeito de Horizonte.

ele levou a informação que seria ele e aí >> quase custo mandato dele >> é foi suspenso no mandato por isso >> ele apresentou de forma sigil tem um erro que não é só dele >> o o o André Fernandes ele jogou para eu escrevi isso na época jogou para todos os deputados quando ele diz assim que ficou daquela forma quem é o deputado apertaram ele só que ele não divulgou públic não tinha não era algo com substância o que ele ele falou que recebia informações ele também não disse que eram informações A denúncia que ele apresenta era muito assim tosca, para dizer o mínimo. Ela apontava a possibilidade do Nezinho ter relações e usava isso como base. Um projeto do Nezinho que regulamentava a prática dos espsorts, né, no Ceará, que são aqueles campeonatos de jogo de videogame, quem joga as Counter Strike, Dota, essas coisas aí de forma profissional. Beleza, né? Isso aí para daí para esticar, para dizer, ele ele fazia uma relação como se Esporte tivesse relação com o jogo do bicho, né? Me até surpreende porque o

André Fernandes é jovem, né? Ele deveria conhecer um pouco mais essa terminologia, principalmente nessa época que já faz uns anos essa história. Mas enfim, >> pois é, para dar um contexto sobre essa históri. >> Pois é, pois é, mas essa parte específica que ele diz que houve uma determinação ou uma ordem superior que precisa ser apurada, mas o que eu quero dizer é porque ele não tornou público >> o nome do Nezinho e o Ministério Público divulgou. Então teve um e aí depois deu uma confusão enorme com o Nezinho. Por

isso eu acho que ele não vai dizer quem foi, não [risadas] >> agora, porque da outra vez que ele falou isso veio a público. Isso >> eu acho que ele não está obrigado possivelmente a fazer. Não sei do ponto de vista legal, não sei se ele é obrigado a dar esse nome. Agora ele fez uma denúncia pública grave, como você disse, toda toda a estrutura que estaria apta dação deveria acioná-lo como os deputados acionaram. Agora, >> olha, então você vai ter que dar o nome nessa pessoa aí, >> porque quando não diz quem é, fica é humano, tá toda cla nesse momento tá sendo o enfim o o humano, o governador diz: "Olha, ele vai primeiro ele vai ter que aprofundar essa história para ver se houve de fato essa determinação. O

governador não tá dizendo que >> hoje é embora hoje o Elmano já dá outro tom, né? O Elmano hoje no evento ele já agradece a oposição. Não não fala o nome do André, mas já agradece a oposição. >> Porque a oposição? Aí tem uma coisa assim também >> falta um asterisco bem grande nesse agradecimento, [roncando] mas agradece.

se discutido, né, o a abrangência da imunidade parlamentar, mas imunidade parlamentar existe para essas coisas. Isso para proteger aí a denúncia, >> sem dúvida nenhuma, ele tem que ter tá protegido. >> É. E aí às vezes o pessoal se queixa de de da oposição porque é ah tira proveito eleitoral e tal da segurança. Gente, a segurança em qualquer política pública é para ser criticada mesmo e a eleição se define no debate sobre política pública.

>> Não. E esse episódio, né? É, é grosseiro. O a o comportamento que foi denunciado pela oposição, ela ele não é, inclusive eles não estão questionando que a área tava abandonada. Tudo isso não tá em discussão pelo inclusive nem pelo governo até o pessoal o delegado geral assumiu logo de cara aquil his eles tratam como eles o governo trata como erro de procedimento, a oposição trata como uma interferência política.

>> O governo informou no primeiro momento que o governo diz assim: "Só somos incompetentes, né? Enfim, eh, o, >> nesse caso é melhor ser incompetente do que é não era bom assim, o governo não no não no não >> diga na comparação, já que o caso aconteceu, como é que eu sa vou dizer que eu sou incompetente, que é menor, mas foi se foi só incompetência, foi uma incompetência gravíssima, né? E assim até diz: "Não, mas tinha que ter vindo a ordem para gente isso é para ter procedimento. Eu imagino que tenha tem >> imagino que ter procedimento. O operação policial como é que você faz tudo isso e sai fora deixar no momento administrativo disciplinar o o a informação no momento da operação era assim, não foi destruído. Aí depois

disseram: "Não é porque não deu para destruir tudo na quinta e na sexta". Eu entendo. >> Então a hora devia tá então devia devia estar vigiada, né? Exatamente. E eu imagino que isso tenha procedimento, porque imagino que não tenha sido a primeira vez que aprenderam droga que não deu para uma quantidade que não deu para destruir no fim de semana.

>> Eh, deixa eu também dar meus 20 centavos aí sobre essa história, né? Eu eu eu vi eu vi algumas pessoas da base aliada do humano, né, levantando muitas questões, né, apontando dedos. Aí [roncando] eu acho que o governo demorou muito para reagir com a com a, né, a incisividade que esse caso merecia. Eu acho que o Omano só foi eh dar uma resposta digna para essa história na segunda-feira ali, quase à tarde, quase no horário do jogo do Brasil, né? Ele até apareceu numa numa coletiva de camisa do Brasil e foi muito criticado, né? E mesmo ele já

avisou: "Ó, tô indo para lá para Copiara, não vou assistir o jogo, vou ir para lá e tudo, mas ainda assim, né, a imagem dele ali usando a camiseta acabou circulando muito. Acho que eles demoraram muito para dar pro nível de gravidade que esse caso tem. [roncando] E aí eu vi muita gente da base aliada tava levantando questões, né? Ah, tinham deputados ali que falaram: "Ó, o André Fernandes também tem que ser investigado, porque ele quebrou ali uma cadeia de custódia, né? Pode até depois, se alguém for preso, por isso o cara pode alegar, o advogado pode alegar erro de procedimento no processo porque teve uma violação da cena do crime, então provas poderiam perder valor, né? Então,

questionaram muito o André Fernandes com relação a isso, que ele foi responsável. Teve um [roncando] questionamento próprio de atribuir a isso, uma interferência política, uma ordem de cima, uma coisa que o estado tá tratando como um erro. operacional. E a palavra de fé pública do delegado geral é isso. Tem também uma crítica com relação ao André Fernandes ter feito um cálculo ali que [roncando] o pessoal disse que não sabe da onde que ele tirou, né, que ele fala 180 milhões. E aí eu conversei com

gente especialista da polícia e realmente falam que aquele cálculo é irreal, que o valor mais próximo seria coisa de R$ 2 milhõesais, né, completamente. Claro que ainda não é questão de semanou ou menor a gravidade da história, mas aí né entre 2.180 há uma disparidade. Agora eu queria importante aqui o fundamento Liame, né, do meu comentário é nada disso, gente. É, eu não, a denúncia é muito grave e o fato de vir do André Fernandes não muda em nada, né, nessa questão aí, talvez só a forma como ele explorou ali ou se questionar como é que essa informação chegou a ele, mas a informação é muito grave. O deputado agiu corretamente. A

gente já tem que até achar bom, né, quando isso acontece, porque às vezes a gente vê esse denuncismo de redes sociais, às vezes é com coisa muito forçada, mentirosa. Não, nesse caso ali é uma situação fática, ele expôs muito claramente o que tava acontecendo. E não é porque é um cara de oposição que deve ser tratado com menor. Eu acho que agora o Elumano hoje quando agradece e tá prometendo dureza e espero que ele vá mesmo, uma punição rigorosa para quem foi responsável por isso, porque é um caso muito grave, né? Entendeu o que hoje >> como é que se larga, né? 290.000 mil pés

de maconha, né? Um negócio eh e difícil de acreditar, assim, não vou querer alimentar a teoria da conspiração, nem acusar, mas que seja uma imperícia tão grande a ponto de não deixar uma custódia menor que seja com relação a isso, né? Das coisas estarem soltas ao ponto do André Fernandes poder entrar, né? Tem gente que aí da base, né? Mas é aquela coisa, quando um deputado fala essas coisas pra gente pedindo off, falando assim, você já leva num peso diferente, né? Porque se o cara

realmente quisesse bancar essa informação, ele subia na tribuna da assembleia e falava. Mas tem gente que fala até em tese de que poderia ser gente interna, né, ali da segurança pública que para sabotar, para atingir o de alguma forma se afasta ali, né, e ajudou ali, pelo menos teve essa questão da ou pelo menos observou em perícia e a primeira reação foi avisar a oposição ao invés de resolver. Mas de qualquer jeito, nada disso eu acho que pode chegar eh eh a suplantar a gravidade e a necessidade de uma resposta muito dura, né? Até agora a gente não sabe, não teve ninguém preso com relação a essa operação. Vai ter, com certeza. Eu acho

que o estado deve estar ali, o delegado e o secretário de segurança devem estar revirando cada centímetro daquela fazenda atrás de prova, de coisa para achar. Agora é muito estranho não se saber, se falou: "Ah, tem os proprietários, mas os proprietários dizem que tá arrendado, né? Ora, arrendado para quem? Cadê essa pessoa que foi presa?" Não foi, aí pergunta, demora, sai uma nota que não diz. É, é

complicado isso aí. precisa de uma resposta, porque é uma é um caso muito sério. Agora também destacar que de umas horas para cá o mano, né, nos dias de segunda-feira para cá pelo menos, tá dentro do procedimento adequado, né, da polícia também não tem que ficar dando recado pra oposição o tempo inteiro, eh, para manter a questão política viva. O procedimento que tá sendo adotado ali de abrir o procedimento investigatório, inclusive abriram contra dois delegados, né, de não foram na no elo mais fraco, né, não foram num agente ali, num escrivão, não. Foram nos delegados envolvidos ali em tese na história, dois, né, um de Acupar e um de Iguatu, que é uma delegacia próxima. Então o

procedimento tá correto, né? Isso aí também tem que valer. >> Capital da região lá, né? >> É delegacia da capital do Iguatu no caso. >> Pois é. É porque eles t el nas

delegacias eles têm uma coisa que eles chamam de subcessão, que é a delegacia maior eu. É a maior, né? Isso é maior das maiores. >> Você tá querendo puxar sardinha para Mas é isso. Então a há disaimportância também de registrar a importância da denúncia do do Fernandes, mas também de que achar que eu acho que demorou, mas de segunda para cá o Elumano adotou todos os procedimentos corretos com relação a isso. Vamos torcer e vamos

cobrar. A imprensa vai estar em cima para que se tenha uma resposta, para que se não deixe cair no esquecimento. Alguém tem que ser responsabilizado e vamos esperar que seja responsabilizado de forma a desenrolar o nó da história, dizer o que aconteceu, né? E não só responsabilizar por responsabilizar, né? Achamos um culpado aqui, puniu e tudo mais. Torcer para que não. O que

aconteceu? Quem é? Quem era o dono? Foi preso. O que que da onde a gente tinha?

É de facção porque nem isso a gente sabe. Supõe-se que é de facção porque tudo sempre é, né? Mas nem isso a gente sabe. Enfim, muitas coisas aí mal explicadas nessa história. Vamos torcer para que se esclareça tudo e vamos cobrar, né? Não só torcer. Eh, gente,

quem acompanha nossos comentários aqui, quem gosta do que o Carlos Maza diz, do que o Walter Jorge comenta, a gente além de estar aqui no jogo político, a gente escreve colunas também que são publicadas no jornal Povo e no O Povo Mais. Então, quem quiser assinar é baratinho, tá? mais barato do que um shop. E o o GT Jorge escreve aos domingos. Eventualmente eles no nos brinda com outro texto, mas o Goltejor é um negócio ali.

>> Pode pode acentuar mais eventualmente mais [risadas] de ênfase. >> E o Carlos Mata não. O Carlos Mata tá escrevendo a todo momento ali. Quando você pisca tem texto do Carlos Maza, >> esses dias tá animado mesmo. >> Não tá faltando não.

>> Eu eu nem tanto lá, nem tanto cá. Eu eu escrevo de eh terça-feira a sábado. Então, quem quiser acompanhar, eu sempre digo, né? Quem gosta sugere pros amigos, quem não gosta sugere pros inimigos. E é isto, gente. Eh, e só vou já ler aqui os

comentários, gente. Muita gente comentando aqui, mas só sobre isso ainda é fácil saber. Me me parece que não é difícil saber onde foi que teve o erro, né? Porque assim, você tem ali uma cadeia de comando, você tem alguma determinação, onde é que falhou ali. Isso me parece que é fácil identificar, tem responsabilidades.

Eh, é, é, é sobre isso. Se sai um erro no jornal, a gente sabe assim, ó. Você pode, ah, não foi o repórter, mas isso passa por o editor que tem responsabilidade, tal. A gente identifica ali na na cadeia de comando quem responde por isso, né? Eh, e aí no, obviamente com a apreensão numa operação policial tem uma complexidade maior do que a produção do jornal, embora fazer jornal negócio complicado, viu? Mas eh me parece fácil

ali identificar. Teve um movimento, né, do vereador Julierne Sena e do capitão Wagner, porque a iniciativa do governo, me parece uma iniciativa necessária, né, a CGD abriu investigação e aí e eh os parlamentares que representam policiais odeiam a CGD, né, que foi criada no governo Cídio Gomes, a Controladoria Geral de Disciplina dos órgãos da Segurança Pública. E eles já ficaram de cabelo em pé e tal, querem responsabilizar os policiais? Tem de se saber quem foi, né? Porque eh tem possibilidade sim de ser em algum espaço da hierarquia de ter tido responsabilidade de policiais. E aí não

me parece, pelo que a gente sabe de informação, não dá para eh eh informar, para garantir pelas informações que a gente sabe assim que não teve envolvimento. [roncando] Me parece difícil ter sido o policial lá da ponta, né, que tinha ali uma ordem de botar o soldado lá vigiando e não foi, me parece isso, eu acho difícil, mas enfim, tem de de investigar e de saber exatamente o que que foi, né? Eh, um outro elemento, né, que novo que surgiu com relação a foi essa fala do humano hoje, né, que o humano deu uma declaração agradecendo o André Fernandes, né, pela denúncia. Ele não cita o André Fernandes, ele agradece a oposição genericamente, mas ele bota um asterisco bem grande, né, que ele fala assim: "Olha, mas em fevereiro, né, não falo com essas palavras, mas ele fala, em fevereiro você apreendeu 400 kg de cocaína no porto do Mucurip, uma bela operação que a gente deu apoio da Polícia Federal. E nessa época o povo do Mucuripo era gerado, né, ainda é gerado pela companhia Docas no Ceará, que é uma empresa federal, né, ligada à União. Eh,

e nessa época quem geria, quem era o o, né, o diretor da companhia do DOCAS era o Lúcio Gomes, irmão do Ciro Gomes, né? Aí ele fala: "Ó, mas eu não estou querendo dizer que o Lúcio tem envolvimento com nada, muito pelo contrário, Lúcio é sério, ele repete umas três vezes que não tá acusando." Agora eu cobro, né? O humano disse, não, não, só concluir a frase, porque é importante ter a frase correta para não tirar de contexto. Ele fala assim: "Agora, eh, o, eu, eu peço discernimento da oposição e coerência. Do mesmo jeito

que vocês não comem, não chegam falando: "Não, o Lúcio, como é que o Lúcio não sabe que passaram 400 kg de cocaína? Vocês sabem que o Lúcio não sabia? Então vocês podem também, porque que quando é o governo do estado tem que ser uma ordem política, não pode ser só um erro também. Então oo faz essa ponderação, Walt. >> É, mas eu acho que não tem nada a ver uma coisa com outra, né? Assim, o que a

oposição denunciou foi o abandono. Assim, não é uma situação, o fato não se tá discutindo, por exemplo, eu entendo a coa que o governo devia saber que naquela fazenda >> depois que foi descoberto >> é a forma como se tratou o material depois da operação feita. Quem administrava o Porto, por exemplo, enfim, mas é eu eu entendo que ele jogo da soci ele colocar o nome do Lúcio Gomes na história, mas não Lúcio Gomes que é irmão do Ciro, como o Masa falou, >> mas é um dos irmãos que apoia o Ciro inclusive, né? >> É, é coordenador da campanha, >> é o que mais explicitamente apoia o Ciro. >> É, participa da campanha mesmo. Objetiv.

Ele é irmão também do Cid Gomes, irmão da Lia Gomes. Sid que tá meio sumido, né? Ia ter entrega da medalha Virgílio Tá na Assembleia Legislativa amanhã pro Cid e pro Camilo Santana. Foi foi desmarcado. >> Era para ser um evento da celebração da amizade dele.

>> É, foi desmarcado. >> E o Cid, enfim, tá meio tá meio sumido, né? Tô achando as coisas até parecidas com 2022, né? Não, tô conversando, vou se entender, vou se entender quando viu 2022 deu no que deu. Enfim, mas deixa eu trazer aqui os comentários, né? Tem aqui

o Ricardo dando boa tarde pra gente. Boa tarde, Ricardo, também pro Domingo Sávio que chega dando boa tarde. >> Tem aquela coisa também, né, a especulação que surge do nada, né, aí é culpa do especulador que tá viajando ali, né, na maionese muitas vezes. Mas se fica um silêncio e começam a surgir narrativas no ar em diante desse silêncio, aí é natural, né? O Sid realmente sumiu. Você tem ali um os

últimos atos que ele apareceu mais fortemente foram do lado do Júnior Mano, né? Aí tá, a gente sabe que tá tendo essa pressão pro Junor Mano deixar a candidatura dele e o City ser candidato à reeleição, desaparecer nesse momento, adiar esse evento aí, não ter, todo mundo que você pergunta pro C fala: "Não, tá tudo ótimo". Aí você pergunta: "Tá, mas quando você conversou com ele?" Semana retrasada. Então [roncando] isso no mundo político que esse pessoal tá permanentemente em contato. Curioso.

>> O João diz aqui: "Rapaz, o Ceará realmente é umbigo do mundo. Tudo aponta para isso. Sou Eli, não quero ver esse tipo de informação na minha página. né? Um abuso qual? Não sei. Enfim.

Eh, o Ricardo aqui, por que fatos de eh polícia, fatos de fofoca, fatos preconceituosos e outros influenciam hoje mais do que campanhas mais as campanhas eleitorais do que os fatos políticos? [roncando] É verdade, é verdade. E enfim, tem uma coisa que eh eu entrevistei no ano passado, acho ano passado, o desembargador Marcelo Semer e ele dizia uma coisa assim sobre quando se discute essa coisa do do ah a política quando vai não tem um lado que é corrupto, tem o outro lado que é bom, tem ele dizia como é perigoso você tratar no judiciário. Ele falava todos, mas eu trato na política principalmente a coisa do herói e do vilão. Porque quando a gente tá no estado de direito, quando você trata do herói do vilão, o vilão ele é tão mal que você pode fazer tudo contra ele, não tem regra e tal, você pode fazer tudo contra ele. E

o herói, como ele é herói, ele quer o bem, ele não tem regra também. Você faz. Então, quando você leva paraa política e você tem o lado bom e o lado mau, você não você não debate eh política pública, proposta, ideia, não, porque você tem um lado cara que é o mal. Então, o mal não, isso se resolve porque é o mal, não precisa mais explicar e o outro é o bem. Então, quando se trata política assim, fica o debate sobretudo muito pobre. Às vezes a

gente recebe alguns comentários que a gente tratam assim, né, como se fosse um cas que é do jogo, enfim. Mas para quem gosta de político, do debate político, das nuances, entendendo que tem gradações, enfim, ainda mais quando a gente vê gente pulando de um lado pro outro e quem tava de um lado amanhã tá do outro, enfim, e aí achar que tem o mal. Ah, não, o o o bem agora tava do lado do mal. Tem isso, tem tem um personagens assim que estão assim, né? Tem que estudar narrativa, tem um termozinho para personagem que é vilão e vira herói e o vice-versa. Nos animes tem o

Tsunderê, né, que é o personagem que começa vilão o Vegeta, no Dragon Ball e tudo. >> Uhum. Eu acho que o caso máximo disso que você tá falando é muito pessoal ali do 8 de janeiro, né, o pessoal que não aceitava de forma alguma a posse do Lula, mas eu destacaria, né, já que se o pessoal do Rio de Janeiro no geral é polêmico, né, mas eu acho que um todo mundo concorda, aqueles aloprados lá que queriam explodir uma bomba num num caminhão no aeroporto de Brasília, né, aquele pessoal se achava completamente correto, né? Eles, se eles botassem uma bomba e matasse criança, matasse família, que não tinha nada a ver com nada, eles não achavam que estavam fazendo nada de errado, porque o que era importante era fazer uma frente a evitar a posse do mal, né, do do terror, que ia destruir o Brasil, que ia acabar com o Brasil, transformar o Brasil numa ditadura comunista e tudo mais. Essas pessoas tinham ali um, você via da forma como se comunicavam e tudo e até no nas provas que foram colhidos nesse projeto sucesso, que era um delírio mesmo, era uma coisa de ver o Lula como, né, uma manifestação do mal supremo, né, o demônio ali na frente daquelas pessoas.

E aí tavam dispostas a cometer os crimes mais bárbaros e horríveis e matar pessoas inocentes indiscriminadamente. Uma bomba no aeroporto, você não controla quem vai morrer. Pode matar um monte de bolsonarista, inclusive, eh, porque achando que dessa forma estaria impedindo aí um mal maior, né? >> O Domingos fala que Romeu de Guerri voltou a ser líder do governo, não há mais poder legislativo. >> Eitou ficou puto da vida. Pois é, né?

Teve esse que procor, >> rapaz. uma confusão grande ontem, porque o o o Heitor, né, tava cobrando, apresentou um requerimento para convocar o secretário de segurança pública lá na Assembleia para explicar essa história, que é uma coisa bem eitô, né? Fazia tempo que não tinha esse tipo de coisa, né? Na época do governo do Sid, quase toda semana tinha esse debate sobre convocação dos secretários. Hoje em dia eu acho que cai um pouco na moda. Acho

que muita gente da oposição hoje nem aparece muito na assembleia ali, não gosta muito. Então não tem mais tanto essa esse debate ali. Tem muita gente que já tá muito mais voltada pro nacional, né? tá pensando em Lula e Bolsonaro e tudo mais, mas aí tentou convocar e aí o Romeu quando foi responder deu deu um falou da mesa da assembleia. Isso já incomodou o Eitor, né? O Eitor falou: "Ó, você é o

presidente, você não pode falar na mesa da assembleia como presidente numa parte sem controle que você escolhe quanto você vai falar, por quanto tempo citando todo mundo e decidindo as regras, né, que o presidente pode fazer isso para para atuar como líder de governo, né? Só que aí no asterisco, eu acho que o que deixou mesmo eitor p da vida ali como ele o quem foi que falou foi o >> o Domingos. >> Foi o Domingos, né? Como Domingos falou, foi um momento assim que o que o o Romeu, a resposta dele é muito baseada, ele fala: "Ó, nunca teve o Ceará hoje é o é o estado que mais reduz homicídios, futs, holes, feminicídios, né? Ele fez muito dos dados, investimento, tantos concursos, 3.000 homens formação,

entrega de veículos maior da história, n, aquela coisa, né? Ele veio ali com a listazinha, só que ele fala assim: "Então vim por causa de um erro específico. A gente já aprendeu 3 bilhões 300 milhões de reais da facção em 2 3 anos por causa de um erro específico querer descredibilizar todo um trabalho da política que tá sendo feito e, né, condenar o governador como se fosse um aliado de facção com isso. É falta do que fazer. Aí o Eitor ficou p da vida, né? O Eitor ele, rapaz, eu tô aqui há 20

anos nessa assembleia. Você tava dizendo que eu não tenho nada que fazer. Fecha essa casa aqui. Eu não vou ficar aqui. O cara que deveria me representar o presidente usando o termo da presidência para mandar o calabo boca e dizer que eu não tenho o que fazer.

>> É, independentemente da argumentação >> famoso, eu não sou moleque, né? >> Independentemente da argumentação do Romeu, não é ele que é para ir para essa discussão de fato, né? E não é falta de deputado governista lá. Então, realmente, >> até achei estranho Romeu puxar. Acho que foi muito no pessoal dele, porque já tava inscrito depois o líder do governo, o Guilherme Sampaio, falou logo depois dele. Aí eu achei até estranho, rapaz,

vai comer essa bronca aí de graça, né? >> É. Ah, vamos pro assunto. Crise no PL, Michele Bolsonaro, eh, Alides Fernandes. Ah, assim, teve muita novidade, né? Quando a gente fez o

episódio da quinta-feira passada, tinha tido o vídeo da Michele já e tava no calor da repercussão e aí veio o vídeo do Alides, né? 11 e tanto da noite assim e eh eh na sexta-feira e depois a Michele, olha, a Michele foi para uma postura ali que me pareceu de rompimento, né? Com o o o Flávio, enfim, >> tem umas indiretinhas nele também. a Priscila buscando contemporizar. E aí me pergunto, Carlos Matão, o que onde é que a Priscila quer chegar assim, se ela essa mov essa cena pro Flávio é uma busca de se viabilizar, já que a a Michele perde força como cabo eleitoral, será que ela busca esse aceno para tentar ainda se viabilizar como candidato ao Senado? Enfim, o PL anunciou que

extinguiu o cargo da da da Michele como presidente do PL Mulher. Não não vai ter mais esse cargo. Eh, que acho que não tem não teria ninguém com com o tamanho da Michele. O pessoal até falou que assim, uma homenagem também a Michele. Eu fiquei sem entender porque a Priscila ela é vice-presidente do PL Mulher. Aí como é

estinga o cargo de presidente, mas continua [risadas] o cargo de vice. Enfim. Mas qual é a sua leitura? a leitura de vocês. >> Eu jogar pro Gotta que eu falei que só vai joger eu falo.

>> Não, eu é o seguinte, >> eh, bom, eu acho que a essa crise chegou a um a um a um estágio que talvez nem eles próprios eh esperassem, né? Houve muita inabilidade. Eu acho que tá ficando patente. Esse é um problema grave. a falta de liderança e de capacidade de do Flávio de orientar as coisas, de determinar as coisas, porque se houvesse autoridade da parte dele, essa crise não teria chegado ao estágio que chegou, né?

Eh, então eu acho que isso é um problema para o momento da campanha e é um problema paraa candidatura, porque na medida que fica evidenciado, que ele não tem ascendência, que ele não consegue ter o assumir o papel de líder que está entregue a ele, isso é um problema. Isso é uma dificuldade que inclusive para as alianças, inclusive para as articulações. Então esse clima de barata voa na pré-campanha, eu acho que é muito em função disso. Eh, eu acho que foi conduzida, foi mal conduzida essa história específica porque, como eu disse, e aí a Michele lá no primeiro pronunciamento dela, ela até fez menção a isso. Olha, nós estamos falando de duas pessoas que podiam se sentar para tomar um garrafa de café aqui. sentar na cozinha da casa dele,

porque é a casa do pai do Flávio, é a casa onde a Michele mora com o Bolsonaro. E o Flávio, ao contrário de muitos, tem acesso direto, porque ele ele ele é nomeado lá como um dos advogados, então ele tem acesso direto. Por que que ele não destinou meia hora, uma hora para se sentar os dois? Ó, vamos, vamos botar aqui essas coisas, qual o problema que você tá vendo aqui? E se entender ao invés de ficar se entendendo através de manifestações em redes sociais, através de eventos, né? Então, a minha primeira

dificuldade de entender isso é porque isso não foi, essa não foi uma iniciativa lá do começo para poder alinhar as coisas. Ôter Jorge, só a esse respeito, teve uma manifestação essa semana também do vereador inspetor Alberto, [limpando a garganta] ele dizendo, ó, não tá definido o que o PL vai fazer, não vai mudar em relação a Ciro, não vai mudar em relação a a Wides. E ele disse o seguinte: "A Priscila nunca buscou a instância local para dizer que é pré-candidato." Disse até que teve alguma conversa quando o André com o André, quando o André não era presidente do PL, mas nunca depois de ele ser presidente do PL. Então tem uma reclamação dele de passar, de não passar pela instância local. Mas o que

me chamou atenção é mais uma vez uma capacidade, uma incapacidade também local e me parece um traço do bolsonarismo de as figuras conversarem, de chegar assim, não, vamos aqui. Então, a a Priscila, ela foi uma apoiadora inclusive da candidatura do André a prefeito. E quando o André foi assumir a presença do PL, que antes era o Carmelo, a Priscila também tava alinhada com o André para ele assumir no lugar do Carmelo Neto. Então, eh, é incrível como pessoas que inclusive tinham relações que eram aliados t dificuldade de sentar e conversar. >> Pois, pois é. E aí é preciso, pegando o

gancho que você tá você tá ressaltando aí, lembrar que na origem na origem dessa crise está o Cear Cearazinho de Açúcar, né? Quer dizer, essa confusão, essa essa tensão entre o Flávio e a Michele começou quando a Michele meteu o dedo nas articulações aqui no Ceará. Até teve a pessoa que falou aqui, né, que o Ceará é o umbigo do mundo, que eu a frase que eu gosto, né, doido Távora. >> Pois é. E aí disse não, com com o Ciro Gomes, não, aliança com ele não. E a e a

e aí começou a trabalhar pela candidatura da Priscila inclusive como como melhor não proninado. Ela entendeu como chaua, deu uma cutucada nisso, tá dizendo que ah você disse que aceitaria apoiar o Ciro Sim, >> desde que fosse botada cima. Então, então assim, então é preciso ressaltar isso. Eu vou ressaltar isso para para pular logo pro ponto de ontem, que foi a tentativa do Flávio de acalmar tudo isso, fazendo tal encontro com as lideranças femininas a qual a Priscila foi. A Priscila esteve presente lá manifest.

Eu acho que há razões, eu imagino, não vi nenhuma manifestação dela nesse sentido, mas para pra Michele tá muito, eu diria que decepcionada com a Priscila. >> Mas eu imagino que foi combinado, viu? Ela fez um posto ali sobre >> os dois. Ela ela ela na verdade ela foi pro club e aí meu candidato é o Flávio não sei o que e a Michele foi fundamental e tal, etc. E de uma pessoa, eu acho que a Priscila demonstrou alguma falta de personalidade nessa história, porque inclusive um dos efeitos dessa história toda foi a extinção do PL Mulher, que ela assumiria como presidente com com a renúncia da da da >> Não, mas extinguiu foi o cargo, extinguiu PL mulher todo.

>> É, sim. É, agora vão ser as representações estaduais que vão se reportar à presidência nacional. O PL mulher, ele extinguiu a esse diretório, esse esse núcleo foi extinto que a que a Priscila iria. Então assim, eu acho que a Priscila nessa hora, ela no mínimo, eu entendo, ela poderia ficar quieta na porque ela é da ela é meu meio que uma das razões iniciais de toda essa então a Michele de alguma forma comprou uma briga por ela e na hora que estourou a confusão lá na frente ela teve uma postura um pouco, eu diria que evasiva, né, no mínimo. Então assim, eu acho que tem uma é uma crise muito mal conduzida, é uma crise que expõe, como você diz, tanto no na crise local como na situação nacional, uma incapacidade dessas pessoas de fazerem uma, como tá faltando, a gente já falou várias vezes sobre isso, no governo do estado com relação a essas extensões com sid, com esse pessoal todo, porque aquele pessoal não se senta, faz uma reunião fechada entre eles, briga tudo que for possível brigar e sai com algum tipo de decisão.

poderiam ter feito isso e com agravante nesse caso Michele e Flávio, isso pode ser feito num ambiente doméstico dentro de casas duas pessoas que são tem convivência próxima o suficiente para botarem um numa mesa todo o que tá aparecendo assim, o que tá transparecendo e aí é um problema, como eu repito, para finalizar paraa campanha, é a incapacidade do Flávio Bolsonaro tá ficando muito evidente de assumir esse papel de pessoa com capacidade de de liderar o último episódio aí para encerrar mesmo, esse do do Paulo Figueiredo é humilhante para ele. É humilhante que o Paulo Figueiredo tenha feito aquelas declarações. O Flávio Bolsonaro, depois de receber pesquisas que mostraram o efeito devastador na homenagem dele do que o que a o que o Paulo Figueiredo descolou nele, isso foram pesquisas que apontar apontaram obrigando ele a pegar a mulher pelo braço e fazer a manifestação de ontem, muitos dias depois, pro Paulo Figueiredo depois disso dizer: "Não, eu orientei ele a fazer aquilo". Eu disse: "Faça do limão limonada, diga que eu não faço parte". foi lá o o cidadão foi lá no no podcast dele, no programa dele e disse tudo isso. Eu orientei ele a fazer

aquilo, a dizer que eu não faço parte da campanha, a dizer não sei o quê, a dizer que a mulher tanto voto inteligente que vai votar nele. Tudo que o o que o Flávio disse, o Paulo Figueiredo vai depois e disse: "Não, fui eu que orientei ele a dizer aquilo". quer dizer, desautorizando e humilhando praticamente. Então esse é um problema pro Flávio administrar a partir de agora que pode ter eh sobre a campanha dele, sobre a pré-campanha, sobre enfim o o projeto eleitoral dele para 2026, pode ser muito problemático se ele não conseguir dar uma volta por cima, porque ficou o saldo que ficou tem ficado dessa crise para ele é muito ruim, >> rapaz. e num segmento do eleitorado onde ele não podia, né, ter esse tipo de problema. E justamente se há um segmento

que o Flávio não poderia ter esse tipo de coisa entre o eleitorado feminino, né, que sempre foi de toda a eleição de 2018 para cá que tem um candidato bolsonarista, é, pode gostar, pode não gostar, pode achar certo, pode assar errado. Na hora ali que se o cara tiver 10% de de voto, não tem como ganhar, aí beleza, ele mantém aí, né, essa o discurso, começa a atacar, fala mesmo essas coisas. Mas todo candidato bolsonarista que tá ali bem na pesquisa, tem chance de ganhar, ele começa, a campanha dele inteira é voltada para mulheres, né? Aqui em 2024 cap o André Fernandes, foi isso. Vamos lembrar no reta final da campanha do André era só o programa, era só mulheres falando, a vice dele, a esposa dele falando, era só questão de mulheres, justamente porque eles sabem, eles têm pesquisas, eles acreditam em pesquisa, eles falam que não acreditam para instigar o eleitorado deles a descredibilizar, mas eles compram, gastam muito dinheiro com os mesmos institutos. que tão fazendo essas

pesquisas ali internamente para eles consumirem e adotarem as estratégias, eles têm pesquisas que mostram que esse eleitorado é difícil para eles. Então, toda eleição bolsonarista tem um uma força muito grande. Essa questão da busca por esse eleitorado é um é um ponto ali complicado para eles, né? Eh, então vem num momento péssimo com um eleitorado péssimo para ele tá mexendo com esse vespeiro aí. Tanto essa fala do do do Paulo Figueiredo, que é um negócio inacreditável, né? Acho que eu não

preciso nem responder. André Sadi já esfregou o rosto dele no chão com relação a esse absurdo que ele falou. Eh, quanto à questão da crise com a Michele. Agora, sobre a Michele, né, primeiro tem que saber por que a Michele parou, né? A informação que o ICL Notícias deu, se eu não me engano, eles estavam apurando, é que veio também. E

aí é difícil de não saber, essa história é muito estranha, que é participação do Jair Bolsonaro, né? A formação do ICL é que o Jair Bolsonaro mandou, né? transmitiu ali, ó, sai, para de brigar com o Flávio e tudo mais. Aí gera duas perguntas. >> Mas o Mas o Bolsonaro não precisa mandar não. Ele tá ele tá em contato com a

Michele o tempo todo. >> É, pois é. A gente sabe que nesse nesse grupo ali político, né, o CPF do Jair Bolsonaro tem um peso ali que é quase um negócio religioso. Eh, como o Lula tem muita discussão. Agora, o Bolsonaro teria feito isso. Aí já abre outras

perguntas. Ele fez isso porque quer que a Michele pare de a prejudicar a campanha do Flávio. Fez isso porque quer que ela se afaste, se descolhe da imagem do Flávio. Caso o Flávio inviabilizado, ela possa voltar a ser uma opção. Tem muita coisa aí que fica em aberto.

Agora, né, que eu falei, né, essa questão tem que saber porque ela parou, né, se foi uma coisa do Jair mesmo. E a segunda, se ela realmente parou, vai ter mais vídeo. É uma coisa que até agora não ficou claro, né? Ela saiu do pele molé, o pessoal tá dizendo que ela não vai falar mais, mas será que vai? Porque vamos lembrar antes dela ter essa reunião com o Valdemar, que ali parece que botou pôos quentes nas coisas, ela tinha compartilhada tão indireta que colocava ali uma possibilidade do Flávio Bolsonaro participar de orgias do Daniel Vorcaro. Ó o nível da coisa, né? É o o

Anthony Garotinho, né? O Anthony Garotinho divulgou um vídeo falando lá da festa da Astronautas, né? Que era uma coisa lá que o Vorcaro fazia nos eventos dele, que é um negócio de baixaria. Eu não vou nem reproduzir o que é. E aí ela reproduz, né, no no no Instagram dela ali com crítica ali que falar homens que são se vendem como da família e não sei o quê. E aí no contexto dessa briga,

claro que todo mundo leu aquela mensagem da Michele como uma indireta ao Flávio. O próprio Flávio entendeu assim, porque ele foi se defender, né? >> Aliás, aliás, essa época quando quando um pré-candidato à presidência da República obrigada publicamente dizer assim: "Eu não participei daquela [ __ ] daquela festa do Borcaro, porque ele fez isso ontem, entendeu? Eu não, ó, eu não tenho nada a ver com a festa. Eu não passei das festas que a Michele tá equivocada, né?

>> A Michele tá equivocada. Quer dizer, quando você chegar a esse nível é porque eles é porque a coisa tá feia. Agora, um último asterisco é que eu acho também tem que ver o contexto. A minha impressão que eu tava percebendo nesses últimos meses, já falamos aqui, eu acho, até algumas vezes, é que há um descontentamento generalizado da direita evangélica com o Flávio Bolsonaro, principalmente. Você tem o Silvas Malafai, que desde o início não gosta muito, não é fã da candidatura do Flávio, sempre foi abertamente defensor do Tarcis, depois vazou aquelas mensagens dele com Jair dele esculhambando o Eduardo, né, falando: "Eu vou esculhabar filha com aquele linguajar dele lá que parece mais de outra coisa que de pastor." Ah, você tem

o Antônio de Paula, né? Deputado do PR do Rio de Janeiro, que tá esculhambando o Flávio Bolsonaro, chamando ele de tudo quanto é nome. Ladrão é o mais baixo que ele chama ali. Você tem a Adam Maris. A Damaris tá batendo boca pesado ali, a militância, inclusive esses o próprio Paulo Figueiredo, próximo da Michele, né?

>> Paulo Figueiredo saiu atacando muito fortemente a Damares e o Osvaldo Ostal lá, aquele blogueiro lá que que é notabilizado por ser meio que um cara que recoa, ele bate em quem o Eduardo quer que seja batido, né? Falou até que a Damares tinha um amante, né? Um pastor, um negócio assim baixo nível, baixaria. Então você vê ali, tem muitos segmentos. O Nicolas Ferreira também não é abertamente um grande apoiador da campanha.

>> Ele é visto como alguém que é mais ou menos alinhado com a Michele, né? >> Chamado. É chamado pelos é sempre esse pessoal que é muito evangélico, né? Há um descontentamento muito claro entre essa base que aí a gente não sabe se é querer participar mais da coisa ou é uma resistência ao nome do Flávio. E aquela coisa, só só concluindo só a última coisa, porque vamos combinar também, além de tudo isso, além de todas as coisas, o Flávio não é evangélico, né?

Nem o Jair é ele soube aproveitar bem essa onda e tudo mais, mas >> a Michele é >> a Michele é. Agora, eu acho que tem uma coisa que tem uma coisa que que eu eu imagino que vai explica muita coisa do que tá sub no sub na subexplicação de toda essa movimentação. Eh, eu acho que a gente a gente tá assistindo já a uma disputa pelo pelo espolho, disputa pela condição de líder desse grupo, do chamado grupo conservador. Sabe? Eu acho que a movimentação do do da própria Michele talvez justifique alguma coisa desse tipo. A movimentação

do Nicolas explica muita coisa disso. É de quem tá olhando um pouco mais pra frente, não necessariamente pra eleição de 26, porque a gente sabe que a gente tem um cenário para 2030 totalmente diferente desse, porque a tendência é a gente não ter nem o Bolsonaro e nem o Lula. Lula, dificilmente Lula não é candidato à reeleição, mesmo que ele seja reeleito agora, ele não tem direito a mão mais nada. E mesmo que ele perca agora, ele vai estar com 84 anos. Então é inimaginável que então a gente tem um cenário muito aberto para 2030 e esse pessoal mais jovem possivelmente tá começando a olhar pro pós pro pós-urna independente do resultado.

>> É, e pedir também quem tá acompanhando a gente deixa o like aí, por favor, ajuda a live a chegar mais gente, os comentários de vocês saber ter mais alcance, enfim. Eh, e só mais uma coisa, é, mas só antes só queria dar um pitaco sobre isso, é porque que no meio disso tudo aí o Flávio acabou tardiamente também, né, tentando se afastar, porque vimos na semana passada, no Brasil a gente vê de tudo e aí a gente tem de ver neto de ditador dizendo, fazendo julgamento sobre o voto >> dos brasileiros, o cara dos, o neto de ditador do Brasil nos Estados Unidos falando sobre como é que os brasileiros votam, especificamente as mulheres, dizendo que Mas, mas ali >> e quando vota direito é porque o marido influencia e ali, mas ali ela foi mais do que o voto do brasileiro, ele foi o voto da mulher, inclusive a mulher americana, porque ela predodomantemente, segundo a eleição dele, vota nos democratas, né? Então ele avaliou ali o o voto da mulher como gênero mesmo, >> coisas que a gente tem que ver, né? >> O cidadão que qualquer segmento do do do mundo, né? qualquer segmento, se você quer cortar qualquer realidade que exista, que não dê voto como o Paulo Figueiredo quer, ele vai dizer que não sabe votar. Então,

>> dizer que vot errado. É, >> é, mas vamos pra personagem da semana. Primeiro, semana a gente pode pegar da segunda-feira passada para cá, tá? Que aí [roncando] nesse meio tempo teve teve o vídeo da Michele, né? Aí, personagem da semana no Ceará. Então pode entrar

Priscila, tem o [roncando] o Aíes Fernandes, tem o André Fernandes lá com com uma plantação de maconha, tem o o É o ano de fritas reagindo a a isso. Eh, e que mais vocês quiserem aí? >> André Fernandes, não tem como negar aí que foi quem movimentou a agenda da da da política cearense aí nesse meio dessa semana. >> Walter, >> eu fico entre o André Fernandes e a Priscila Costa, mas eu vou botar para você decidir essa semana. Eu vou com a Priscila porque eu acho que [risadas] ela foi um personagem >> tá muito fácil pro pro Érico, né?

>> Pois é. Então você decide aí, >> rapaz. Eu não sei não. Ó, [risadas] eu acho que são os dois mesmo. >> Vai criar aí a o troféu dividido.

>> Deixa eu ver aqui. Não, não. Vou ter que decidir, né? Tô aqui para dar esse time neva, rapaz. Porque a Priscila ela foi o pivô do negócio todo, né? E aí tá lá em

Brasília. Essa crise nacional passa muito pelo nome dela. >> É. E o André Fernandes aí lá com Aíes, o Alíes foi pra linha de frente, né? Mas teve o vídeo do André Fernandes. Mas,

rapaz, mas enfim, eh, eu vou, a gente quando a gente olha a lista aqui também tem tão poucas mulheres que a gente escolheu, vou botar esse critério de desempate. Vou então Priscila Costa, personagem da semana. E aí vamos paraa personagem do mês de junho que a gente teve os seguintes personagens. Você pode escolher um desses ou pode escolher o outro. Acha que >> não entra no mês de junho, né?

>> Entra, entra, pode entrar porque aí a gente tá 2 de julho, mas teve a atuação que vem desde junho. >> Se vocês entenderem assim, não, ninguém foi o personagem de uma semana, mas >> teve relevância ao longo das semanas. E >> só pergunando pra treinadora, ela entra também no mês de julho, né? Não, não. Aí não. Só se ela for, mas

assim, vocês podem escolher algum que não tá aqui, né? Mas os que foram de junho para cá foi Júnior Mano, foi escolhido duas vezes, personagem da semana, Roberto Pessoa, uma vez, Eduardo Girão, uma vez, Priscila Costa uma vez, Carlos Maza, >> eu eu acho que eu votaria, >> pode não ser nenhum desses, né? Quiser votar, por exemplo, André Fernandes, pode ser. >> Acho que eu votaria assim, vamos olhar pro macro. A gente tá muito no, né? Eu

tô muito aqui no pensando no imediato, mas olhando pro macro aí a longo prazo, acho que foi júnior mano mesmo. Para mim, o que eu escutei, o que eu ouvi ao longo do mês de junho, toda essa movimentação de pressional sid, não sei o quê, foi muito em função da movimentação que o Juno humano estava fazendo junto com prefeitos para se viabilizar. Talvez até daqui alguns meses, ou faça mais sentido ainda ele ser o personagem do mês agora ou ou não, né, a depender de como desenrolar. >> Pois é, >> mas eu voto nele. >> Voto, Jorge.

>> Vou botar você de novo na fogueira. Porque eu vou eu vou voltar no Elumano porque eu entendo que foi um período assim e o Elumano mais por aspectos negativos do que por ele foi ele foi um um personagem central, mas muita coisa pressionada a aproximando-se o momento das decisões. Ele tá muito pressionado, ele tá sendo muito obrigado, muito intencionado a falar, recebendo agora muita gente do governo, tá na fase final também de que ele pode ir abrando e e mais recentemente essa crise que ele teve que responder na história da segurança. Então eu vou, eu acho que foi um, foi um, foi um mês muito movimentado para mano, >> rapaz. Deixa eu ver se eu tenho pior que eu tenho que resolver rápido porque choramos o nosso horário. Mas olha, é

porque são dois pontos muito específicos. Eu acho que nessa eu vou, porque como teve fatos mais específicos, acho que nessa eu vou com Júnior Mano, firmo fazendo média, né? Voltou comigo na primeira >> um democrata. Este foi o jogo político, episódio 534, que teve o Bruno Silva na técnica e o Carlos Maza aqui nos comentários. Obrigado, Maa.

>> Valeu, Érico Walter, pessoal que tolerou a gente aí. Um grande abraço e até a próxima. >> Obrigado, Walter hoje. Prefer um Brasil classificado >> até segunda, né? Com Não, não temos Brasil para atrapalhar. Eu espero que

não tenha Brasil só nesse dia, mas que ele tenha programado para sábado para outro jogo. É, acho que é, né? o seguinte, se ele ganhar domingo, >> acho que é sexta, não sei, não vou lembrar não, >> enfim, que ele que ele não não atrapalhe a nossa segunda, mas não atrapalhe também a nossa vida e tenha uma uma nova partida programada para segunda. >> É isso. O que eu sei é que não é segunda e nem é quinta, né, o jogo seguinte, se houver.

>> É isso, gente. Segunda-feira, 14 horas, a gente volta com mais um jogo político aí. Vamos escolher o personagem da semana de novo. Vamos. Será que dá tempo de até segunda-feira produzir fato político? Eu não duvido, viu?

>> Valeu, pessoal. Segunda-feira, 14 horas. Hoje 17 horas. A gente tá na TV O povo este meu episódio aqui, mas quem quiser, quem gostou, quiser ver de novo ou quem quiser ter mais raiva ainda, quem não gostou, a gente tá 17 horas, toda, toda segunda e toda quinta a gente tá 14 horas no YouTube, 17 horas na TV O Povo e segunda-feira 14 horas a gente tá de volta no YouTube e 17 horas na TV o povo. Obrigado, pessoal. Tchau.

[música]