---
video_title: "🔴AO VIVO | Michelle relata humilhação de Flávio Bolsonaro; terremoto na Venezuela | OPR | 25/6/26"
video_id: zDIrdT-eAZI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zDIrdT-eAZI
video_date: 2026-06-25T14:06:52+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #gta6  #escala6x1 #gtavi #rockstar #rockstargames #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
em regime semiaberto por corrupção passiva, por desvio de emendas. Segundo a Procuradoria Geral da República, o parlamentar definia o destino do dinheiro, monitorava a liberação de recursos, controlava planilhas de pagamento e cobrava propina. A empresa britânica MG Motor vai fabricar dois modelos de carros elétricos no Brasil. A produção será na planta automotiva do Ceará, que fica em Horizonte, na região metropolitana de Fortaleza. O anúncio oficial da parceria está marcado para hoje. No evento, o

governador Elmano de Freitas e o CEO da companhia estrangeira devem apresentar mais detalhes do projeto. No horário de Brasília, 9:05. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O Povo [música] CBN. CC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM, [música]

>> o povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Apresentação Letícia Lopes. São 9:07.

Bom dia para você que acordou com aquela [música] sensação de convencimento. A Copa do Mundo, enfim, chegou. Bom dia para você que acompanha o povo no rádio desta quinta-feira, 25 de junho de 2026. Estamos ao vivo na FM 95.5, C no aplicativo da O Povo CBN e nas redes sociais. Você que nos acompanha no canal

do Povo no YouTube, aproveita, dá aquele joinha na nossa live. Também temos um canal da Rádio Povo CBN no YouTube. Você nos acha @radiopovocbnfortaleza. A edição do povo no rádio de hoje é especial e será dividida. Eu aqui da Avenida Aguanambi e daqui a pouco Josélio Leal e Camila Magalhães vão estar direto do centro de eventos, onde será realizada a PEC Brasil, a nova marca da PEC Nordeste, considerada a maior feira do setor agropecuário do Norte e Nordeste e a maior feira indo do agronegócio brasileiro. A PEC Brasil

reúne mais de 100.000 1000 visitantes e deve movimentar mais de R50 milhões de reais em negócios durante os três dias de programação, que começa hoje e segue até sábado. Então, o povo no rádio de hoje e de amanhã você vai acompanhar direto do centro de eventos. Para quem nos acompanha pelas redes sociais, agora no povo, no canal do povo, do nosso canal, pela TV O Povo 48.1, já começa a acompanhar as imagens do centro de eventos. Daqui a pouco a gente

vai ao vivo para lá. Você que tá com a gente na 48.1 TV aberta, na Claro Net 523 HD e 23 SD, Brisanet 138 e a Laris 23. E vamos para a linda capa do povo. Show de Vini. Que jogaço ontem. Claro

que eu já ouvi críticas, né? Ah, não foi um show do Vini porque os outros é que deram os passes, mas ganhamos três gols. É a capa hoje do povo. Esse destaquini Júnior com dois gols. Essa expectativa foi grande do jogo ontem. Hoje com essa

bela foto, a seleção brasileira domina a Escócia, vence por 3 a 0, garante a classificação pra segunda fase em primeiro. Vini Júnior marca dois gols, já tem quatro na Copa do Mundo. Daqui a pouco eu vou pedir já já o pessoal para ver, vou já fazer aqui com o Marco a voz da minha consciência hoje de manhã os artilheiros da copa, né, que tem Messi em primeiro, tem cinco gols, Mbappé, Mbappé quatro gols, Vini Júnior quatro gols e o Hallet quatro gols também, viu? Tô tô tô ligada. A voz da minha consciência passa tudo isso no horário também. Na capa do

povo, a gente tem o terceiro fórum, ISG, discute o novo conceito de valor nas empresas também, claro, na política a gente vai falar sobre isso hoje. Michele faz novas críticas e aprofunda racha com PL no Ceará. Ontem durante o jogo, inclusive recebi, e você também deve ter acompanhado, o vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro, falando sobre a humilhação em relação ao pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Também é tema daqui a pouco com Érico Firmo, que participa aqui do programa. E a gente agora vai pra reportagem.

Vou chamar o Cléber Carvalho que ele vai acompanhar a operação capital limpa e ordenada. É um balanço que será apresentado pelo prefeito Evandro Leitão, que vai acontecer no Centro Integrado de Vídeomonitoramento de Fortaleza. É para lá que a gente vai agora conversar com o Cléber. Bom dia, Cléber. >> Bom dia, Letícia. Bom dia, ouvinte da

Rádio Povo CBN. Eh, como você adiantou, eu já estou aqui no Centro Integrado de Monitoramento de Fortaleza, o CV, para acompanhar esse balanço que é um balanço de 100 dias, né, da operação Fortaleza Limpa e ordenada lançada pela Prefeitura de Fortaleza em março deste ano. O ouvinte que acompanha o povo já teve um balanço parcial dessa operação este mês. No último 15 de junho, nós publicamos matéria informando que mais de 1000 toneladas de lixo foram removidas das ruas de Fortaleza por essa operação nesses três meses de operação, né, né, de de atuação. A gente aguarda o início do evento com o prefeito Evando Leitão aqui no CV Fo para conferir a atualização desse número, quais as ruas e avenidas que mais foram limpas desde março, entre outras informações. Todos

os detalhes o ouvinte acompanha ao longo do dia aqui na programação da Rádio Povo CBN e no site do Povo. O endereço é www.upovo.com.br.

Volto com você, Letícia. >> Obrigada pelas informações, Cléber Carvalho. E também no nosso Instagram @povbn você acompanha algumas operações, fei eh com a fiscalização da AGF e justamente sobre descarte legal de resíduos. A gente tem falado sobre isso aqui na programação da rádio Povo CBN. Então a gente vai acompanhar esse balanço daqui a pouco com o Cléber Carvalho. No programa de hoje a gente

ainda vai ter duas entrevistas direto do Centro de Eventos. A gente vai conversar com Emerson Moreira, ele que é coordenador geral da PEC Brasil e Tom Prado, que é CEO da Itaueira agropecuária. Vamos conversar com o Joscelélio Leal, direto do Centro de Eventos. E o editorial do povo de hoje fala sobre bancos digitais. A gente tem falado sobre isso, né? O editorial do

povo de hoje vai falar sobre isso. Na operação Miragem, na qual a Polícia Federal investiga crimes contra o sistema financeiro nacional, o Banco de Gimais foi alvo de mandados de busca e apreensão. A decisão judicial também autorizou o sequestro e bloqueio de bens e valores de até R0 milhões deais a instituição. O Banco Digital é de propriedade do bispo Edir Macedo, fundador e principal dirigente da Igreja Universal do Reino de Deus, dono da Rede Record, mantendo vínculos históricos com o partido republicanos, no qual estão alojados parlamentaros, parlamentários ligados à Igreja Universal. Digimais tinha uma forma de atuar semelhante à do banco master, aumentando a captação de recurso por meio de CDBs em com rendimentos superiores a 110% no mercado. O ganho elevado e a garantia

do FGC atraíam aplicadores, porém com risco para a saúde financeira da instituição. Segundo a Polícia Federal, de acordo com investigações, a partir de relatório do Banco Central, as fraudes para mascarar as dificuldades do banco incluíam aí manipulação de registros regulatórios, de forma a manter a aparência de que a instituição estava em situação regular. As Fintex foram um importante instrumento para a inclusão financeira, sem dúvida também chamada de bancarização de centenas de milhares de brasileiros. Antes dos bancos digitais, era difícil para um segmento importante da sociedade as pessoas de menor renda ter acesso a uma conta nos grandes bancos, os chamados bancões aí pelos influenciadores digitais, tanto pela burocracia exigida quanto pela cobrança de taxas para qualquer operação. No início, oferecendo apenas serviços limitados, como cartões de créditos, as Fintex hoje t praticamente os mesmos serviços que um banco tradicional.

Porém, se no começo a regulamentação menos rigorosa era compreensível, devido ao volume de suas atividades, ofereceram menor risco. Atualmente, as fintecaram aos bancos tradicionais, oferecendo empréstimos, incluindo os empréstimos dos consignados da CLT. Esse empréstimo consignado foi uma das medidas do governo federal para tirar as pessoas do endividamento e a aplicação, entre outros serviços. Por isso, tende ser e tde regulamentação semelhante. Algumas medidas, como aumentar o limite mínimo de capital para o funcionamento de Fintex, já apresentam resultados fazendo cair o número de pedidos de abertura de bancos digitais. Esse é o tema do

editorial do povo desta quinta-feira. Esta quinta-feira feliz todo mundo com a sua camisa amarelo. Sua camisa amarela. Eu estou aqui. Cadê o meu coisinho? Usei

ontem que Maissa Vasconcelos, nossa personalist da Copa. Estou com ele agora. Não tiro mais para dar sorte na segunda-feira. Segunda-feira 2 da tarde, hein? Jogo do Brasil contra quem? A gente já sabe.

Ainda não sabemos. Vai depender dos jogos de hoje. Muito bem. A voz da minha consciência já me deu esse recado aqui. Pois muito bem, estamos aqui no povo no rádio. Você pergunta: "Ué, cadê Jero

Leal e Camila?" Já já você acompanha o povo no rádio direto do Centro de Eventos. Enquanto isso, vamos pra sua participação com a enquete. >> A Rádio O povo CBN pergunta: [música] >> "Uma atuação decisiva de Vinícius Júnior e um gol de Mateus Cunha. Que golaço, hein? O Brasil venceu a Escócia por 3 a

0 e garantiu a liderança do grupo C da Copa do Mundo de 2026. A equipe comandada por Carlo Ancelote encerrou a primeira fase invicta com sete pontos e agora aguarda a definição do próximo adversário no mata-mata. Após então essa fase de grupos, queremos o saber. Você está mais confiante na seleção brasileira? Participa aí. Você participa

no nosso WhatsApp 859699299. pelas nossas redes sociais. Estamos no canal do povo no YouTube. Você participa, aproveita, dá um joinha, participa aí com a gente. O Abilho ali já dá aqui. Bom dia, bom dia abençoado e

com a bandeira do do Brasil. Bom dia abençoado. Abilho Elias. Participa sobre esses outros assuntos, o que você quiser participar, sugerir pauta também. É tema da nossa live de hoje. Michele relata

humilhação de Flávio Bolsonaro e também o terremoto na Venezuela que foi sentido no Brasil. Já tem aqui gente participando no YouTube. O Ludilberto, bom dia a todos. Eu já trago mais participações, né? Tem a Gilda dizendo assim: "Essa moça escolheu o caminho errado, menino. Mas que moça sou eu? Já

tão cedo já. Hum. Eu gosto é assim. Participa aí, participa do programa de hoje, tá? São 9:17.

A gente vai fazer a nossa primeira pausa, mas antes eu tenho o preço comparado. [música] >> Preço comparado. >> Preço comparado na padre Antônio Tomás com desembargador Moreira, gasolina comum tá 6,73 e o etanol tá R,99. Onde você abasteceu? Por onde você passou? Você pode nos informar no

WhatsApp o preço do combustível que você já abasteceu. 9699299. Antes do intervalo também vamos dar o trânsito. >> Trânsito. >> Nossos condutores vão encontrar trânsito lento na Avenida Domingos Olímpia, no sentido Aldeota. A lentidão começa ali

na altura da rua Floriano Peixoto. Trânsito intenso nos dois sentidos da Avenida Bezerra de Menezes. Pela Aldeota o trânsito também um pouco intenso, somente ali na Antônio Sales. Quem vem pela padre Valdevino também encontra um trânsito mais intenso já ali a partir da dona Leopoldina no sentido da Avenida Dom Manuel. Você por onde trafegou pode também nos informar sobre o trânsito.

Trânsito carregado também nas quatro pistas da Avenida Heráclito Graça que dão sentido no sentido centro da capital cearense. Você tem informações sobre trânsito? Tem alguém com você? Aí você pede pra pessoa fazer imagem, a pessoa que tá, né, de passageiro, tá bom? 9699299.

No programa de hoje, a gente ainda vai apresentar a economia do Ceará com Nazaren Albuquerque. Meio de campo com Afonso Ribeiro, Ligue Os pontos com Cliff Vilar, jogo político com Éico Firmo, Tecnosfera com Hamilton Nogueira, tem a nossa conexão com a povo CBN Cariri, com Luciano Cesário. E hoje é dia de vou te contar uma historinha que você já sabe, de segunda a quinta você tem esse conteúdo com o Dom Gregório Paixão. E não podemos esquecer do fim de semana. Tem ainda as informações do Vida e Arte. São 9:20.

A gente dá uma rápida pausa. Volta já. [música]

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura [música] e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa [música] da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar [música] receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por [música] Fortaleza. Odontologia

especializada é com a doutora Cecília Gondin. 32547700. A 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia [música] em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. [música] A Ross Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, [música] que não podem parar. Sua operação está ainda

mais segura e preparada para o futuro. Acesse [música] hostweb.cloud ou 853486 5700. Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente.

Te dar [música] nossa vida, te dar nosso amor. Fertinho maior. [canto] Fert baby. [música] Medicina reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone

31828800. >> Se o seu médico [música] pediu uma tomografia computadorizada, faça com alta qualidade na OM Imagem. WhatsApp 3455. [música] Repetindo 3455. E marque agora.

>> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. [música] Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A [música] GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. [música] E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima.

Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> CBN Madrugada, da meia-noite às 4 da manhã, a informação não para na CBN. A

rádio que toca notícia. >> 9:23. [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Bom, uma exclusiva para você. No próximo dia 30, terça-feira, o Ceará estará presente no pregão da bolsa de Valores de São Paulo, a B3, explicando, a CAJ vai abrir o leilão dos novos cinco blocos de contratos para a universalização do sistema de esgotamento sanitário no estado do Ceará. Segundo me disse

Luciana Ruda, diretor de gestão de parcerias da CAG, os contratos desse leilão na B3, na próxima terça-feira, como disse, deverão cobrir os demais 127 municípios do Ceará, ainda carentes de redes de esgoto. Os contratos somam 7 bilhões de reais. O governador Emo Freitas estará presente ao pregão. Tenham todos um bom dia. Eu vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá.

[música] >> Até lá. Natalenaque, Drozinho. Vou falar aqui a participação dos ouvintes. Ludilberto. Obrigada. Saudações

tricolores. I love you. Vão. Empatia a todos, né? Ah, eu entendi da Gilda, né, que ela, essa moça escolheu o caminão errado, né? Ah, é que é tema da nossa

live. Ah, entendi, né? A nossa live de hoje é sobre esse vídeo, né? No fim da tarde desta quarta-feira, a ex-preira dama Michele Bolsonaro publicou um depoimento em suas redes sociais forte em que diz ter sido maltratada e humilhada por Flávio Bolsonaro, escolhido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro como candidato à presidência da República nas próximas eleições. Então, em dois vídeos, Michele expõe aí uma briga com o Flávio e diz que eles não se falam desde o fim de 2025. A discussão dos dois envolve a

disputa pelo palanque do PL no Ceará, em que o partido tentou se aliar com o ex-governador Ciro Gomes, apoio criticado desde sempre por Michele Bolsonaro. A ex-preira dama alega que não fez o depoimento com o objetivo de ser candidata no lugar de Flávio Bolsonaro. ao rebater, abre aspas, fofoqueiros vazadores fecha aspas de informação que, segundo ela, dizem que ela ficou incomodada com a escolha do senador como presidenciável. Muito bem. Então ela disse em alguns pontos, né, foram, foi 30 minutos essa postagem, ela detalha um episódio em que disse ter sido humilhada por Flávio Bolsonaro depois de participar de um evento aqui no estado em que criticou a aliança que se desenhava entre o partido e o Ciro Gomes. Então, ao longo do depoimento de

Michele Bolsonaro se refere a Flávio pelo nome de meu intiado, pré-candidato, sem usar o nome sobrenome de Bolsonaro em nenhum momento. Só sei que depois do jogo do Brasil, Flávio Bolsonaro também publicou um vídeo dizendo que ninguém tiraria o bom humor dele, né, depois da vitória do Brasil. Bem, esse vídeo de Michele Bolsonaro deu o que falar, tá dando, né? e aliados de Flávio, eh, vem Michele em campanha pelo comando do bolsonarismo, mas aí os críticos estão dizendo que esse vídeo tem um tem aí um racha na família do Bolsonaro, né? Então, a gente vai ali ao longo do programa de hoje falar do impacto que isso vai ter nas eleições de 2026.

A Linda Marcia, a linda, né? A Márcia linda, olha a Márcia linda, diz assim: "Não estou entendendo, parece fake, seria muito falta de sabedoria imprudência dela fazer exatamente isso agora". Obrigada, Vilberto, pela a participação. Ah, Zul, a Copa não vai dar. Que isso, Jurandi? Fala aqui com a gente no eh, o

Jurandi, a Sônia, muita gente participando aqui sobre o tema da nossa live. Agradeço imensamente, viu, gente? Juliana Matos Brito, um beijo. E o Abilo Elias também aqui. Menina, já estamos uma confusão na nossa live. Participa,

gente, participa mais. Aproveita, dá um like no nosso, na nossa live que tá aqui no YouTube também, no canal do povo e também participa da enquete. Agora vai, a gente agora vai conseguir. Eh, a gente vai ter essas informações já, daqui a pouco para você. Se, o Alexandre participa aqui, ele é de Marco no Ceará, registrando aqui a minha audiência.

Muito obrigada, muito obrigada, gente, demais pela participação de vocês. Eu tô recebendo aqui uma informação, a gente já tem esses vídeos, já tá com o o Israel e na Bezerra de Menezes, esquina com Henrique Mota, nesse momento, a gente tem a informação de um, é um ônibus, uma Topique, é um ônibus microibus pegando fogo no sentido Calcaia Centro. Recebemos essas informações. Estamos aí passando para você, quem nos acompanha pela TV O Povo e também pelos as nossas plataformas Canal do Povo no YouTube. Você que nos acompanha, os motoristas, os condutores que estão nos acompanhando, se tiverem informações, podem passar no nosso WhatsApp 859699299.

Então, a informação que a gente tem é que o microibus pegou o fogo na manhã desta quinta-feira na Bezerra de Menezes, próximo a Éco Mota, ali já no finalzinho da avenida, próximo ao North Shopping. Imagens que nós estamos agora eh passando para você que nos acompanha, acompanham, vocês que nos acompanham, mostram o momento do incêndio, fortes labaredas de fogo e muita fumaça. Corpo de bombeiros no local. Daqui a pouco a gente traz mais informações para vocês. Então, 9:29.

A gente vai trazer daqui a pouco também informações sobre o Neymar, né? Neymar estreou na Copa. Daqui a pouco o Afonso vai falar sobre isso. A voz da minha consciência não gostou. Não gostou que não entrou voz da consciência. Ai cara,

todo mundo se animou aqui ao todo. Foram exatos 982 dias sem atuar pela seleção. A aparição mais recente dele pela seleção brasileira, dele você leia Neymar, ocorreu em 17 de outubro de 2023. E ele estava feliz, viu? Bem feliz com a sua entrada. Foi 20 minutos mesmo,

viu? Que ele jogou. Foi 20 minutos. Ele jogou 20 minutos mesmo. Então, 9:30, eu vou pro repórter CBN. Antes do repórter

CBN, eu vou trazer aqui mais informação para vocês sobre a obra do campo Iracema. A, com previsão de entrega para 2027, as obras do campus Iracema da Universidade Federal do Ceará seguem aí um ritmo acelerado com 40% dos trabalhos concluídos. A informação foi divulgada pelo reitor da Universidade, Custódio Almeida, na tarde desta quarta-feira, durante visita ao canteiro de obras. A, então esse roteiro da assinatura do plano de aplicação dos juros por educação que prevê investimento de R81 milhõesais na educação profissional técnica de nível médio no Ceará, anunciado pelo ministro da educação, Leonardo Barchini. Os recursos fazem parte da primeira fase do programa deverão ser aplicados até 2027.

Eh, eu tô com o repórter CBN já aguardando. Próximo bloco a gente vai direto direto com o pessoal do Centro de Eventos, tá? Eu tô recebendo aqui. Obrigada, pessoal. O Lucas Júnior tá mandando o preço da gasolina na Carneiro da Cunha. Já tá aí. A gasolina à vista

6,62 no crédito R 6,79 o etanol 4,79 à vista e no crédito R,9. Vandir também diz assim: "Bom dia, Letícia. Ah, eu Vandi, obrigada pela audiência, viu? Obrigada você que participa." E também teve aqui o Roberto Lourinho mandou pra gente um áudio. Eu vou já já

ouvir. E teve outro ouvinte que também mandou gasolina, foi o Júnior Gonçalves na Cônego de Castro com Vila Per. Daqui a pouco eu passo essa informação aqui de gasolina para vocês. E você pode participar com a gente, viu, pessoal? Manda aí a sua opinião. Agora vai. Agora

você tá confiante na seleção brasileira? Você pode nos mandar sua participação no 859699299 participar da nossa enquete. Você que está na Bezerra de Menezes, você também pode nos nos informar como está a situação na Bezerra de Menezes no nosso WhatsApp 859699299. Você que nos acompanha pelas redes sociais, pode observar aí as imagens de um microibus que pegou o fogo na Avenida Bezerra de Minezes, próximo a rua Éco Mota. Ao longo do programa a gente vai trazer mais informações com sobre a situação na Bezerra de Menezes. Também é

tema da nossa live. Os dois fortes terremotos que atingiram a Venezuela na noite desta quarta-feira, em um intervalo de apenas 39 segundos, chegaram a ser sentidos no Brasil. Cientistas da rede sismográfica brasileira disseram que os tremores foram relatados em quatro estados brasileiros: Pará, Amazonas, Roraima e Amapá. As capitais desses estados também registraram temores. 9:33, você continua com a gente, participa da enquete. Nosso WhatsApp 85 9699299.

No próximo bloco, os meninos que estão no centro de eventos, Joséo Leal e Camila Magalhães, vão continuar no Povo no Rádio. Lembrando, a gente tá com essa edição especial lá do Centro de Eventos. Eles vão fazer direto da PEC Brasil, que é a nova marca da PEC Nordeste, considerada a maior feira do setor agropecuário do Norte e Nordeste. 9:34. Vem aí o repórter CBN. Voltamos já.

[música] >> O Povo no Rádio oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Repórter CBN.

>> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O IPCA 15 subiu 0,41% neste mês. A taxa ficou 0,21 ponto percentual abaixo do resultado de maio. Segundo IPCE ou IBGE, os preços do grupo de alimentação e bebidas avançaram 0,74% no mês e tiveram maior impacto na inflação. Já o item habitação teve alta de 0,72%.

Juntos, os dois grupos explicam 2/3 da elevação no período. O IPCA [música] 15 é considerado uma prévia da inflação oficial do país. A Polícia Federal faz uma operação contra crimes de abuso sexual infanto juvenil na internet. São cumpridos 24 mandados de busca e apreensão em 10 estados e no Distrito Federal. De acordo com as investigações, os suspeitos usavam perfis falsos em aplicativos de mensagens. Eles se passavam por crianças

e adolescentes para conquistar a confiança das vítimas. O governo do Irã ameaçou Israel, depois de a gestão do primeiro-ministro Benjamin Netaniarro informar que não vai retirar os militares do sul do Líbano. O chefe da unidade de elite da Guarda Revolucionária da República Islâmica disse que osilenses serão forçados a fugir se não saírem voluntariamente. O ministro da Defesa de Israel afirmou que as tropas não deixarão o sul do Líbano, nem mesmo se os Estados Unidos exigirem. No horário de Brasília, 9:35.

[música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita [música] no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

[música] >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Síndico administrador de condomínio. Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em [música] até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821

ou chame no WhatsApp [música] en leve a Secralet para o seu condomínio. >> Secet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos

os momentos. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. Ainda não acredito que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre.

Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e transforma nossas vidas. Obrigado, Fert Baby. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Diretor técnico Daniel Diógenes. CRM8534.

RQE6612. Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. Acesse fatbabyceará.com.br.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará [música] com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e

agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesebrai.com.br. Pensou em empreender, crescer ou inovar?

Então o Sebrai é para você. [música] >> O Povo CBN, a rádio [música] que toca notícias. CBN. >> [música]

>> O povo no rádio. >> 9:40 estamos de volta com o povo no rádio nessa edição de quinta-feira, 25 de junho de 2026. E como eu disse no começo do programa, uma edição que será dividida. Eu aqui na Avenida Guanambi e agora vocês ficam com o povo no rádio. O Joréio Leal e Camila Magalhães, direto do Centro de Eventos da PEC Brasil, a nova marca da PEC Nordeste. Bom dia,

Josélio. >> Bom dia, Ló. Prazer falar com você. Você me ouve bem? >> Josélio Leal, bom dia, Josélio.

>> Você me ouve bem, Letícia? >> Agora sim. Ouve? >> Sim, José, estou lhe ouvindo perfeitamente. Você agora me escuta?

>> Agora já tava ouvindo você bem. Eu ouço você sempre bem, Letícia. Impressionante. >> Ah, eu também. Joséo Leal fica agora com vocês, viu? Bom programa da PEC Brasil.

Você que nos acompanha em todas as plataformas, fica agora com a nossa, o povo no rádio da PEC Brasil. Josélio, >> maravilha. Letícia. Muito obrigado, Letícia Tocando o barco até a gente agora entrar ao vivo e o Camila Magalhães. Bom dia, Camila Magalhães.

>> Bom dia para você, José, para quem nos acompanha nesse evento especial aqui do povo no rádio de hoje. >> Você que vai vir a PEC Brasil, é um evento que é imenso, é muito grande. Não por acaso era PEC Nordeste, passou a ser PEC Brasil. A intenção da FAEC, que é a Federação da Agricultura do Estado do Ceará, é dar uma dimensão nacional para esse evento, inclusive porque ele tem de fato uma conotação que vai além da região. Eles o apresentam como maior do Nordeste e o maior evento do gênero indoor, ou seja, um lugar fechado, coberto, como aqui é muito grande. A

gente tá num estande muito bem localizado. Eu diria que é um o estande mais bem localizado dos veículos que aqui fazem a cobertura. Quem vier ao evento, que chegar a Feira dos Municípios, que é uma marca muito tradicional para quem é do Ceará, você que tem mais de 50 deve ter ido algum dia visitar a feira dos municípios ali onde hoje a Expoes. Você sabe do que eu tô falando. As comunidades, as pessoas que moram em Fortaleza reveem os seus conterrâneos, revem os seus amigos do seu município e a feira dos municípios é esse momento. A gente tá bem na entrada

da feira dos municípios. Quando você ver, pode dar um tchauzinho como estão dando aqui pra gente pela Vidraça. Então vai ter muito conteúdo da PEC Brasil, mas não só. Vamos tocar o barco, vamos trazer informação, serviço, opinião para você formar a sua, falar de seleção, falar de tudo que envolve esse evento e falar da cidade, porque a gente tá falando não só de agro, tá falando da vida. E a vida é feita de alegria com o Brasil, é feita de preocupação com a política, é feita de agro também. São

9:42. Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

[música]

>> Afonso Ribeiro, bom dia, meu caro. >> Bom dia, Jocelé. Tudo bem? Bom dia para você e todo mundo que nos acompanha. >> Maravilha, Afonso. Claro que eu vou

começar a conversa falando sobre a seleção brasileira. Minha pergunta para você, eh, o que a gente tá provocando o ouvinte também hoje em relação ao que aconteceu ontem, você diria que agora vai, ou seja, após a fase de grupos, você tá mais confiante nessa equipe, Afonso? >> Ah, eu acho que a seleção termina com uma imagem positiva, né, José? Nessa fase de grupos, eu acho que o time foi evoluindo e com o andamento dos jogos. É, é, é bom quando isso acontece na Copa, né? Às vezes o time chega muito

pronto e na Copa não consegue desenvolver, né? Eu acho que o Brasil chegou um time em construção, em formação e foi mostrando essa evolução que é muito importante eh numa Copa do Mundo, né? Um time que consegue ir evoluindo, apresentando uma melhora desempenho. O Brasil mostrou isso, né? Comparando aquela estreia contra o Marrocos e a partida de ontem. Claro que

são níveis de adversários diferentes, mas o time mostrou realmente um melhor desempenho, mais consistente, mais sólido. Vinícius Júnior conseguindo ser decisivo, que se cobrava muito dele, sendo protagonista. Eh, acho que o setor ofensivo tem funcionado muito bem nessas mudanças que o Antielot fez após a estreia. Então, eu acho que sim, o Brasil mostra um indicativo que vai se realmente consolidando entre as equipes que podem brigar por essa taça da Copa do Mundo. >> É, e a propósito, como não perguntar para você sobre Neymar? Já era esperado,

né, Afonso, que ele entrasse ali já perto do final ali para não deixar de entrar, mas também não entraria no começo. Que é que você conseguiu? se é que foi possível avaliar algo de Neymar naquele pouco tempo e o Hendrick também acabou entrando também. >> É, Jorcelo, já se imaginava, né, que pela pelo adversário o Brasil conseguiria encaminhar uma vitória, construir um cenário mais tranquilo para que o Neymar entrasse na reta final. Elena entrou ali com 30 minutos do segundo tempo, realmente para estrear, né? A torcida se animou muito lá no

estádio em Miami, né? Vibrou quando o Neymar foi entrar em campo. Eu acho que isso era importante também, né? trazer esse esse apoio do público, eh, e ele ganhar ritmo de jogo, né? Ter ali os primeiros minutos em campo nessa Copa do Mundo para não deixar só pro mata-mata.

Ele teve ali, foi bem participativo, né? Formou ali a trinca ofensiva depois das mudanças com o Vinícius Júnior e o Hendrick, né? Um um trio aí de muito talento, né? Um jogador experiente, dois mais jovens. Eh, acho que o Brasil ganha muito com isso. O Neymar tem tentou um

chute para gol, deu bons passes ali pros companheiros finalizarem, um pro Vinícius Júnior, inclusive. Então ele tentou ser participativo dentro do possível. obviamente não é mais aquele jogador de velocidade, né, mas é um jogador muito mais pensante, né, deixar os companheiros em boa posição, usando a qualidade dele para isso. Então, acho que foi interessante também ver esses primeiros minutos do Neymar, né, num jogo que já tava com a vitória encaminhada, o placar resolvido e a partir de agora, né, o que se espera é que no mata-mata ele jogue mais minutos e possa ser também mais decisivo, né, de forma direta, né, participaçando, participando com assistências, com gols para desequilibrar a favor do Brasil. Mas acho que foi importante até para ele também, né, ter uma volta aí depois de lesão, sem intercorrências e conseguindo participar bem do jogo também ali naqueles minutos finais.

>> Ah, certamente. Agora vamos falar dos adversários, né? A gente tem dito eh nos nossos comentários que não dá para ficar escolhendo adversário para quem quer ser campeão do mundo, mais exacampeão, mas a gente vai ter os adversários já sendo definidos e o do Brasil sai hoje. É isso. >> Isso, Jorcélio. Hoje à noite aí às 20

horas, né? Tem a rodada final lá do grupo F, que é de onde vem o adversário do Brasil. O Brasil ficou na primeira posição do grupo C, então pega o segundo colocado do grupo F, que pode ser países baixos, né? Holanda, Japão ou Suécia. O grupo lá tá bem equilibrado, bem embolado. Então ficar de olho também

nessa partida, né? Acho que a tendência é que dê Japão ou Suécia, né? Não, ontem o discurso dos jogadores e do próprio antielote foi muito nessa linha, né? que não dá para escolher adversário, mas acho que se eles puderem evitar a Holanda nesse momento, né, a preferência de todo mundo, é um adversário mais difícil também, né, com mais tradição em copas. A Suécia acho que seria um time mais frágil, né, para pegar, tanto que imagino que vai ficar em terceiro lugar.

Então tô achando que vai dar Japão aí nesse confronto, que também é um time muito organizado, né, muito aplicado taticamente e tem sido muito competitivo nessa copa, né, apesar dos desfalques. Então tô achando que na segunda-feira teremos Brasil e Japão. Aí >> você sabe que eu cobri a Copa da Alemanha 2006, já faz 20 anos, eu tô velho. O Zic era o treinador, lembra disso? 2006. Sim, sim.

>> E ele vibrou, né? Ele viu, acho que o Japão fez um gol, se eu não me engano, agora eu esqueci o placar, o Japão fez gol e o Zico vibrou. A gente achou que ele ia ser mais contido. Qual? Nada. foi

profissional total, vibrou lá com o Japão. Aliás, em larga medida, o futebol japonês deve muito ao Zico, né, Afonso? Cá para nós. >> Sim, com certeza. J, né? A ida do Zico

lá, que é um ídolo absoluto, né? Eh, que foi muito importante tanto nessa evolução do Japão, né, quando ele foi jogador lá e depois, né, como treinador, como coordenador. Esse jogo que você citou foi 4 a 1, né, pro pro Brasil. O Japão conseguiu fazer esse gol para eles já eram feito nessa época, né? eh conseguir fazer um gol no Brasil, a seleção penteacampeã, quando eles realmente estavam nesse processo de evolução. E hoje, eh, 20 anos depois, a

gente vê o Japão realmente bem mais competitivo e sonhando, né, em tentar ir mais longe na Copa do Mundo. E é realmente uma geração muito talentosa essa japonesa atual. >> Ainda tem um outro detalhe, eles deixam o estádio limpinho. A torcida junta tudo que gera de resíduo e deixa o estádio mais limpo. Já tem essa vantagem. Vamos

falar do futebol dos nossos clubes. Ah, o Ceará finalmente anunciou um técnico, contratou o Daniel Paulista. Isso ainda essa decisão do Ceará, hein? É, ainda não anúncio oficial, nós estamos esperando, mas o Horácio Neto, nosso repórter aqui, já trouxe isso, né, que já tá tudo acertado. Ele já recu contrato lá com o Goiás, o próprio Goiás comunicou essa decisão e agora é aguardar no nosso oficial, mas ele já chega hoje aqui à capital cearense, já comanda o Ceará no jogo de domingo contra o Juventude. Então, né,

finalmente encerra aí depois de quase um mês essa novela do do treinador do Ceará, agora um treinador de fato efetivo, Daniel Paulista, né, que já passou pelo Sport, já passou pelo CRB, pelo Remo, tava lá no Goiás, vai comandar o Ceará no restante dessa Série B para tentar, né, uma reação aí nessa nessa competição, né, Ceará, tentar sair daquele risco da zona de rebaixamento e se aproximar ali do G6, >> da briga pelo acesso, né? E ainda sobre o Ceará, Jé, só para só para completar também, ontem a gente teve a notícia >> de que o Vozinha, né, o goleiro lá de Cabo Verde, que tá muito em alta, né, principalmente aqui no Brasil, tá conversando com alguns clubes, né, sendo oferecido a alguns clubes aqui do Brasil pelo staff dele. Um desses clubes é o Ceará, que se interessou, né, tá conversando aí com vozinha, teria um apelo de marketing também, né, da imagem pro clube. Isso aí a nível mundial, né, pela repercussão que o Vozinha ganhou. É, >> então tem conversas em andamento entre vozinha e vozão.

>> É muita piada pronta, né? Vai, pode deve ser acreditar que seja sério, não, mas vamos nessa. Ô, Afonso, muito obrigado, meu car prazer recebê-lo. A gente se fala você amanhã conosco aqui novamente. Um abraço, até lá. Tchau, tchau.

>> Obrigado, abraço. Até amanhã. >> Até amanhã. A gente volta daqui a pouco, vou fazer uma rápida pausa. A gente pode ser visto não só aqui 95.5 FM, mas

também pela TV O Povo 48.1 sinal aberto 138 na Brisanete 23 a Lares e também no canal do povo no YouTube, no canal da Rádio Povo CBN no YouTube também @radiopovocbnfortaleza. Nesse momento são 9:50, rápida pausa. [música] O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e

equipe. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre [música] prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos.

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo [música] mais por Fortaleza. O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Tá pensando em se [música] mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel [música] entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 [música] e 119 m².

Últimas unidades. Liga agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado. [música] Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à avaliação do imóvel. Cuidar da saúde é

ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A Sesi [música] Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. [música] Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. A SES

Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende [música] agora 8540096300.

>> [música] >> Veio como semente que nasce da gente. [música] Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, te dar nosso amor. Ferte [música] baby. Carinho maior. [canto]

Fert baby. Medicina [música] reprodutiva. >> Acesse Fertbaby Ceará. com.br.

>> Centro Visual Walter Justa, [música] tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. [música] Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa, 32547700.

[música] Dispomos de estacionamento próprio. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Mais de 25.000 tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a [música] educação em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, [canto] melhor.

>> E o novo programa Fortaler está [música] investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização [música] ainda melhor. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo [música] mais por Fortaleza.

>> O povo no rádio 9:53. Jogo [música] político com Érico Firmo. >> Érico Firmo, bem-vindo. Bom dia, meu caro. >> Bom dia, Rélio.

>> Ô, Firmo, vamos falar claro sobre a crise com a Michele Bolsonaro, pressionando o Flávio, eu imagino que muito fortemente no eleitorado feminino. Isso. Você concorda que apressa a definição de vice e complica a campanha do Flávio de maneira muito aguda. Éco Firmo, >> olha, Josélio, o Ceará se tornou estupende uma crise nacional dentro do bolsonarismo. A Michele, ela até fez um um postou um story depois dizendo, gente, olha, só foi para esclarecer, não tem briga, não tem nada. A gente comentou aqui,

>> como assim? Imagina se tivesse uma briga por uma lavagem de roupa suja, né? Dois vídeos ali, coisa de meia hora eh de gravação da Michele, que ela já tinha anunciado e eh que o Ciro Gomes seria um dos alos. E aí ela pega falas do Ciro, né, em relação ao Bolsonaro, aos filhos. Eh, mas não foi só o Ciro que foi alvo. Ela

tem eh, ela defende, né? Ela disse: "Não, não quero, não é para desfazer a aliança com o Ciro, não, mas deixa pro segundo turno." Ou então é desfazer a aliança, é desfazer a aliança, pelo menos no primeiro turno. Ela pregou a a aliança com o senador Eduardo Girão, defende com muita ênfase a a candidatura da Priscila Costa, sinaliza que não vai abrir mão e isso vira um segundo problema para o Ciro, porque eh essa composição da chapa em si, enfim, ela ironiza o o André Fernandes, diz: "Ah, se ele quer tanto agradar o Ciro, por que que ele não oferece a vaga do pai dele? ele pro Senado, enfim. Então,

coloca essa questão e vai para cima do Flávio. Ela relata o um bastidor que teve depois do episódio lá de novembro, dezembro do ano passado, quando ela veio apoiar o Tirão, ela confrontou o André Fernandes em cima do palco e até explica que depois se disculpou com com André Fernandes porque não queria constrangê-lo. É, mas ela e eh relembra ali diz que o o Flávio fez uma manifestação, ela eh dito inclusive a manifestação, a primeira foi feita pro nosso correspondente Brasília, pro João Paulo Biar, foi a primeira manifestação do Flávio naquele momento e depois aí explodiu pro Brasil todo. Ela, o Eduardo Bolsonaro, o Carlos Bolsonaro em sintonia, defenderam André, a aliança com o Ciro que depois acabou suspensa, depois foi retomada, enfim. E ela diz que depois o dias depois o Flávio a procurou e disse que foi pior, que ele foi eh eh pelo que ela trata. foi ríspido com ela

e e disse para ela, segundo ela relata, que ela não entendia dessas coisas, que ela não entendia de política, que era melhor ela ficar afastada das decisões. E ela diz que é isso que tem feito. Por isso ela não está participando da campanha do Flávio. Então ela cria uma situação nacionalmente que é de crise, de crise pra campanha presidencial. >> Sim, >> do do PL, que em dado momento pareceu muito promissora e tá forte, tá tá tá no pares nas pesquisas. A diferença

pequena, apesar de vir em queda depois do caso lá do Vorcaro e ganha um novo ingrediente para administrar isso no dia em que termina o prazo da prisão domiciliar do Jair Bolsonaro no no meio de muita incerteza ainda o que que vai acontecer. E a Michele solta essa bomba, né? Ele quase na hora do jogo do Brasil, Michele eh eh atrapalhou muito o jogo de nosso e vários jornalistas de polícia no Ceará e no Brasil, porque todo mundo, opa, pera aí, a gente ali já eh eh quase pro jogo começar aí a gente assistindo aos vídeos, vendo todo o o teor que tem um suspense ali que eu não sei se foi programado que ela divulgou em duas partes. É, >> tem tem o limite de 15 minutos, né? E a primeira parte termina assim, não. E é

aí que entra o o meu tiado Flávio, e aí corta o vídeo. E aí e é a parte nacionalmente de maior interesse, né? >> Não sei se foi de propósito, se o roteiro previu ali com exatidão o ponto de corte. Sério tem essas coisas, né? Sério tem essas coisas. Eh, então,

enfim, >> vamos ver como é que vão ser os desdobramentos desta situação que foi criada pela Michele. José, >> tá certo, Éco Firma. Aí, mais uma vez o Ceará entrando nessa agenda nacional, porque como você bem diz essa essa polêmica para indicação de nomes aqui e o apoio ao Ciro acabou sendo aí a o estopim disso tudo, né, no final das contas. >> Ô, confirme. Muito obrigado. Até amanhã,

meu caro. Tchau. Tchau. >> Obrigado, José. Até amanhã.

Até amanhã, 9:58, a gente fala direto da PEC Nordeste, o mega evento do agronegócio. Daqui a pouco a gente vai conversar ao vivo com Emerson Moreira, coordenador geral da PEC Brasil. Esse evento que acontece aqui no Centro de Eventos, ocupa toda a área do centro de eventos, tá numa em muitos instantes ainda sendo instalados, o pessoal tá numa numa aceleração imensa, né, Camila? correria normal o evento aqui na nossa frente, felizmente é um estande com rosas, né? Ou seja, a gente tá muito, a pessoa se fosse em frente ao curral das vaquinhas lá fora, não seria a mesma coisa. É legal e tal, mas é melhor olhar

pras rosas aqui. O cheirinho das rosas, né? >> É mais legal. A gente vai fazer o programa ao vivo com a sua participação. Tem enquete no ar perguntando para você o que que você pensou da seleção a partir de ontem. Você tá mais confiante?

A gente lá no YouTube, você que tá no YouTube, aproveita dar um like na transmissão, coloca várias opções para você. A gente pergunta eh três opções, né, Camila? Quais são as três opções que o pessoal quer escolher? Aí você escolhe. Você tá super confiante, agora vai. Eu tô falando aqui, tô procurando

aqui as três opções, tá aqui. Muito confiante, confiante, mas com cautela. Ainda tenho dúvidas, pouco confiante, pessoal mais cético. Então você pode aproveitar se tiver no YouTube, dar um like na transmissão. Muita gente lá participando. Ludberto tá todo dia com a

gente. Tem também a Gilda, não é? Tem aqui a Linda também falando. Tem ainda, deixa eu ver, o Jurandi, a Zulene, a Copa não vai dar. Ela aqui tá cética.

Tem mais gente aqui da Sônia Maria também falando, está mais preocupada com o país do que com essa farça que é a Copa que ela diz. Tá dizendo também que não é besta, não vota aqui em determinado partido e diz o voto dela. A Ju Matos Brito, nossa colega, acompanha a gente. Ela que tá no ar também, né, Ju? Beijão pra Ju Matos Brito. Gabriel

Mota tá falando aqui sobre o preço da gasolina. Muito barata a gasolina. Na época do Bolsonaro era 9,80. Chegou a 980 na época, não, não sei, não lembro. Ah, e muita gente aqui dando opinião, muita gente interagindo conosco. A Maria

Susete também. Você manda a sua participação em áudio, quer mandar um áudio? Manda também dizendo o que é que você pensa da seleção, o que que você pensa da vida, dessa pauta política. Tudo isso tá valendo. Já já vou chamar o repórter CBN. São 10:01 e a gente vai

trazer as participações. Lembrando que hoje, hoje é dia 25, quinta-feira, a UFC vai entregar o título de Dr. Honoris Causa ao ministro Camilo Santana, na verdade ex-ministro senador da República. A entrega vai ser a partir das 7 da noite na Praça Cultural São Pedro. Sabe onde é essa praça? É ali

onde havia o edifício São Pedro que foi demolido pertinho daquela igrejinha. Passei por essa igreja ontem, Camila, eu pensei: "Se um dia eu casse, será nessa igrejinha". Aí depois eu fui para ver o jogo, esqueci disso, mas foi foi só um lampejo, mas é bonitinha a igreja bem bem bem bonita, bem agradável ali na rua dos Tabajares. E a proposta de Dr. Noris Causa, ontem a U concedeu naturalmente de maneira póstuma, o título de Dr.

Norris Causa ao marechal cearense Casimiro Montenegro Filho. Ele que foi fundador do ITA, grande Casimiro, ele que já foi biografado pelo Fernando Moraes. Essa solenidade aconteceu ontem lá na UES e hoje a entrega do título de Dr. Noris Causa ao Camilo Santana. Lembrando a você que o Dr. Noris Causa é

um título conferido por universidades a pessoas que foram importantes, não necessariamente pela vida acadêmica, não é? Mas por algo que fez de contribuição pra ciência, pra arte, enfim, pra cultura. Foi assim que a Betânia recebeu, a Marina Silva também recebeu, né? Na época do reitor cândido, o Beto Student recebeu também. São doutores honores causa. A gente tá falando de uma

comenda, aliás, ontem teve visita do ex-ministro Camilo, do atual ministro da educação, do governador Elmano, do reitor custódio, as obras que estão em andamento no campus Iracema. Nesse momento são 10:02, eu vou chamar o repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Repórter CDN. [música]

[música]

Quinta-feira, 25 de junho de 2026. A justiça federal determinou o bloqueio de até 54 bilhões de reais em bens e valores de suspeitos de participar da fraude contábil das lojas americanas. A medida foi autorizada no âmbito da segunda fase da operação disclosure. A ação é realizada hoje pela Polícia Federal e pelo Ministério Público Federal. Os agentes cumprem nove mandados de busca e apreensão nas cidades do Rio de Janeiro e de São Paulo. Ex-diretores da companhia estão

entre os alvos. A advogada e influenciadora Deolane Bezerra teve um pedido de abias corpos negado. Processo está em segredo de justiça. A CBN apurou, no entanto, que a relatora do caso, desembargadora Renata Catelli, foi contra a soltura na proposta de acordão, que é a decisão de um processo em segunda instância. O entendimento dela foi acompanhado pelos desembargadores Marcos e Otávio Toledo.

No último dia 16, a justiça de São Paulo aceitou a denúncia do Ministério Público e tornou Deolane ré por organização criminosa e lavagem de dinheiro para o PCC. Ontem, a OAB de São Paulo anunciou a suspensão do registro da advogada no horário de Brasília, 10:4.

>> [música]

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Tecnosfera. >> [música] >> com a Milton Nogueira.

[música] Recomendo fortemente uma matéria que está lá no portal Povo na Colana Online sobre tecnologia e que traz um pouco a respeito da mudança revolucionária que foi a adoção da urna eletrônica do Brasil há cerca de 30 anos. Hardware e sistemas operacionais criados especificamente para o Tribunal Superior Eleitoral. DSE tornar um processo de votação mais rápido, padronizado, acessível e seguro. Quem diz isso é Jeferson Campos Nobre, que é membro sior do Instituto de Engenheiros Elétricos e Eletrônicos. A Engenharia de software e hardware, porque o tipo de chip é determinante, no caso, é fortemente presente até na inspeção do código fonte do TSE. A concepção é tão moderna que o

único perigo real que ameaça o equipamento é a falta de conhecimento e a desinformação, que é aquele processo estruturado e direcionado a desacreditar algo ou alguém. É isso e até amanhã.

O povo [música] no rádio. Apresentação Joséio Leal. 10:06, O povo no rádio ao vivo, direto da PEC Brasil, o mega evento do agronegócio do Ceará que acontece aqui no centro de eventos. Estamos ao vivo em 95.5 FM, também pela TV O Povo, canal 48.1,

Sinal aberto na Claroet 523, se for Brisanet 138, Alares 23. Também estamos ao vivo pelo YouTube do povo, também pelo o YouTube da Rádio Povo CBN, que é @radiopovocborttaleza. E eu tenho aqui na minha frente no estúdio para conversar o coordenador geral da PEC Brasil, o Emerson Moreira. É o Emerson que tá aqui numa correria, né, Emerson, para montar stand, para acomodar todo mundo. Ontem ele me contou que vi o jogo do Brasil com a turma, com os telões que montaram aqui no evento.

Emerson, muito bem-vindo. Bom dia. >> É, bom dia a todos os ouvintes aí da Rádio Povo de todo o sistema como geral aí, né? Eh, a o avião está decolando, né? Uhum.

>> A gente que já está no quinto ano na coordenação geral do evento, que pegou uma envergadura muito, muito maior do que aquela de 5 anos atrás, a gente já passa a trabalhar o evento, passou a trabalhar o evento de 2026 uma semana após a realização do evento 2025, visto a magnitude que ele assumiu e a necessidade que a gente tem de organizar, tudo muito bem organizado para no dia de hoje a gente chegar e encontrar o que a gente tá encontrando aqui. É, hoje a o espaço da da feira que vai ser aberto agora às 11 horas, que ocupa os pavilhões leste oeste do centro de eventos, eles já estão 100% prontos. Eh, vão ser abertos à visitação sem nenhum percalço por para o para que a gente tem alguma preocupação com o público visitante. Então, é tudo muito trabalhado, muito bem num no nível de organização, muito bom, justamente pra gente entregar para o público eh eh que vem nos visitar o melhor que há nas cadeiras produtivas do agro no estado do Ceará. Camila Magalhães, >> Emersor, vamos falar dessa mudança. Era

PEC Nordeste, agora PEC Brasil, né? Assume uma dimensão ainda maior. >> Exatamente. >> Como que tá essa recepção de pessoas de outros estados também? Como é que tá a dimensão? Como foi como foi que foi o

passo a passo para chegar em PEC Brasil, né? Eh, quando a gente começou, a gente tinha palestrantes aqui do estado do Ceará, né? A gente tinha pratas da casa aqui de Fortaleza, mas sempre a gente ia buscar pesquisadores em outro em outras em outras regiões do nosso estado. As edições foram foram evoluindo e a gente passou a ter que pegar palestrantes é de renome nacional, o que para enriquecer mais ainda a programação técnicífica do nosso evento. Só que quando foi o ano passado, a gente trouxe eh dois palestrantes internacionais, né?

e eh especificamente para cadeia produtivo da CAC de Cultura para ocuparem eh espaço lá na Expo Camarão. Aí o presidente Amil Cveira conversando comigo, Emerson, acabar com essa história de PEC Nordeste, próximo ano vai ser o PEC PEC Brasil, porque realmente a gente tá com caravanas de todo o país, não só mais caravanas do estado do Ceará, nem da região Nordeste. Ah, citar aqui a caravana do Mato Grosso que veio aqui nos prestigiar. Eh, como a gente tem palestrantes internacionais, a gente tá com seis palestrantes internacionais e aqui dentro da programação técnica científica do PEC Brasil, a gente tá tendo o primeiro congresso internacional da raça Santa Inês, que é uma raça de de ouvinos, né? Eh, em paralelo, a gente tem lá no no estacionamento da Ortecha Soares, é uma exposição de animais que a gente tá com mais de 500 animais exemplares do do da Raça Santinês, dando essa encorpada no evento para justificar a a mudança do nome de PEC Nordeste para PEC Brasil. Eu

acredito eu que foi uma uma decisão bem assertiva por parte do presidente Amilka que a gente acolheu de de braço abertos, porque a gente sabe que ele como um líder nato que ele é, onde ele ele ele pede pra gente enveredar vai dar certo. >> A propósito, quem quiser conhecer o evento, quem quiser vir, é pago, é gratuito, tem que cadastrar, como é que faz? >> Bora lá, bora lá. A gente hoje está com três espectros aqui no PEC, no PEC Brasil a gente tem a parte do externa, que é onde tá a feira dos animais, a feira exposição e julgamento dos animais. e a e a arena dos leilões, certo? A entrada é de 8 da manhã até às

21 horas. A parte técnica científica, que são os auditórios onde vão ocorrer as palestras e as oficinas, elas ocorrem no mesanino um e mesesanino dois do pavilhão oeste da para lá precisa o o público se inscrever. As podem ser feitas aqui que a gente tá com o balcão de inscrição, como ainda podem ser feitas no portal, né, pecbrasil.org.br.

br, vai lá na aba inscrição, é tudo intuitivo. Já pra parte comercial, que são as os estantes das empresas expositoras que estão ocupando os dois pavilhões leste e oeste do centro de eventos, a entrada é é franca, é gratuita, né? O público alvo pode vir a partir das 11 horas e essa feira fica aberta até às 21 horas. Não se cobra nada justamente pra gente mostrar para o público visitante, sobretudo a população e cearense, o que é que é de melhor que a gente pode mostrar para o agro. É, só uma proposta do agro, né? A gente sabe

que o a nossa economia é muito comércio e serviço. A indústria é o setor mais forte politicamente e o agro, né, não a partir do Nordeste, a partir do Centro-Oeste, a partir da soja, enfim, ganhou um peso muito grande na nossa balança comercial. Como é que você lê hoje o momento do agro no Ceará, considerando um aspecto que é determinante pro ouvinte comum, que é geração de emprego. Como é que tá isso, hein? Então, bora lá. É, nesses últimos

5 anos, a gente teve uma mudança conformacional expressiva em determinadas cadeias produtivas aqui no estado do Ceará, fazendo com que a gente colocasse o estado do Ceará no cenário nacional em determinados itens. Aí eu cito inicialmente o camarão, né? A cinicultura, ela deu uma alavancada muito boa no em termos de de produtividade na prodior você tem várias situações de criação, carro um buraco ali e cria. tendo condição de recursos hídricos, qualidade de solo e a mão de obra, a gente pode citar aqui o município de Morada Nova que tá se destacando na produção de de camarão, uma produção que era era mais era a gente era mais concentrada nas áreas próximas do litoral, agora a gente já tá levando para para o sertão, porque o sertanejo, o produtor rural tá buscando alternativas para esse incremento de renda e e geração de emprego. E nisso vem essas cadeias produtivas aí, como o camarão eu já citei. Outra cadeia

produtiva que tá em ascensão também é a abnocultura de leite, visto o a qualidade, o aumento da qualidade genética dos rebanhos, o que faz [roncando] com que a o custo de produção hoje seja o mesmo de 10 anos atrás, com a única diferença que a produtividade aumentou em determinados casos, chega até a triplicar. você tá produzindo uma quantidade de leite bem maior, mas com o mesmo custo de produção do de que fazia antigamente. E isso tudo gera emprego, isso tudo gera renda, isso tudo faz produtividade, isso tudo faz com que Ceará fique no cenário do agro a nível do Brasil. >> Quando a gente fala com um grande produtor de melão, por exemplo, a gente vai daqui a pouco conversar também com o pessoal do setor de melão, >> eh eles têm uma mão de obra muito intensiva durante a colheita, é claro, né? É sazonal isso.

>> Isso. >> O agro do Ceará, ele ainda é sobretudo sustentado no pequeno, no micro, na na agricultura familiar. Esse é o nosso modelo preval que prevalece ainda? >> Não, não. A gente já tem duas dois extratos bem distintos. a gente tem a

agricultura familiar, que é uma agricultura familiar eh forte, eh que vem vem a ser assistida também por programas governamentais, também pelo nosso sistema Fex Sensi Rural, mas a gente já tem uma classe de médio e grande grande produtor, já é eminência do nosso nosso estado. Aí cabe ao produtor se adequar aquela condição que ele que ele que ele tem de de continuar no espectro de agricultura familiar, então migrar para uma escala escala maior. O sistema FA que você nasce rural é um dos papéis dele é justamente levar qualificação é pro pro produtor rural, bem como dar ferramentas para esse produtor rural para ele migrar nesse nesse escalonamento e em em escala ascendente, né? sair de uma pequena produtividade para um aumento. Então isso aí eh a gente não tem ainda e a gente não tem aquela escala preponderante, não é só agricultura familiar, não é só um grande produtor, a gente tem todos os estrados sendo ocupados na nas cadeias produtivas do estado do Ceará.

>> Para concluir, Emerson, rapidamente lá no Cariri a gente tem um exemplo da Espocrato, que é um grande evento que hoje eu vejo mais como evento de entretenimento >> e tem um evento que a a Faec investe a Espocar na barbá. Você diria que PEC Brasil é um exemplo de evento cujo conteúdo é sobretudo técnico e não é de entretenimento? É assim que vocês pretend? >> Exatamente. É aqui é assim uma uma é o a Espocrato realmente se despontou lá no na região do Cariri como uma boa exposição. Era é a gente não pode negar

isso aí, mas tem esse viés de entretenimento muito muito forte. A APEC Brasil e eu posso qualificá-la como um evento de inovação tecnológica, né? inovação, eh, tecnologias essas que que faz o um dos papéis do evento é justamente trazer essas fazer com que essas tecnologias sejam acessíveis ao homem do campo. Então, é um evento basicamente técnico e comercial. Aqui se faz negócio, >> aqui a gente eh proporciona um ambiente comercial muito vasto para os produtores rurais. A gente tem hoje 680 empresas

instaladas aqui. Aqui dentro são mais de 13 instantes comercializados, né? Justamente para criar esse nicho de negócio. Tanto é que a gente espera aí em torno de R$ 200 milhões deais negociados ao longo desses desses três dias. >> Falaram 150 já tá em 200. Aumentou a

expectativa? É isso >> não. 150 foi o ano passado, né? >> Ah, tá. Viu?

>> Aham. Tá bom, meu caro. Muito obrigado, foi um prazer. A gente vai se falando ao longo do evento, a gente segue com a programação da rádio aqui direto do da PEC Brasil. É du ou dá? Qual o qual o

gênero, >> rapaz? Assim, eu eu essa pergunta é é masculino ou é feminino? É do Não, se for o congresso é do >> evento é duro, mas se for a feira é a PEC, né? Então do jeito que você quiser, eu sei que é com carinho, vocês chamando, a gente acolhe, acolhe de braços abertos. >> Tá bom? Muito obrigado, Emerson Moreira,

coordenador geral da Odor PEC Brasil. Muito obrigado. Até pró. >> Obsim, eu eu me posto aqui à disposição de todos os ouvintes e todos os espectadores. É, venham aqui pro pro centro de eventos ao longo desses três dias. Eu garanto que vocês não vão sair

arrependidos. O que vocês quiserem do agro, vocês vão encontrar aqui. >> Maravilha. Muito obrigado. 10:17. Uma

rápida pausa.

[música]

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e [música] governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de [música] Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais [música] por Fortaleza.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Ainda não acredito que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e transforma nossas vidas. Obrigado, Fert

Baby. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Diretor técnico Daniel Diógenes. CRM8534. RQE6612.

Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. Acesse fatbabyceará.com.br.

BR. >> Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. [música]

Se tem Aurora, só melhora. >> Guia econômico. De [música] segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Você quer transformar sua empresa? Conte com

Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Convocação Fiat, a seleção da Igual está escalada com [música] exa de ofertas. Entre em campo com o Fiat Mob Like a partir de 70.790

com emplacamento grátis. E para quem busca potência e tecnologia, o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990, [música] mais IPVA 2026 grátis. E tem mais, comprou, chutou, ganhou. Não fique [música] de fora, venha para Igualto e aproveite. Consulte Condições. Fiat de

Igualto, dirigida para satisfazer você. >> [música] >> Excelente. Seu bem maior é a vida. O povo no rádio.

>> 10:20. Camila Magalhães. Como é que tá o trânsito em Fortaleza, hein?

Já, nesse momento tem registro de acidente na Washington Soares para quem vai sentido do Papecu e, portanto, tem um trânsito lento ali em boa parte da Washington Soares por conta desse acidente. Agora, outro ponto congestionado é a Domingos Olímpio, que também apresenta engarrafamento no sentido de quem vai a Antônio Sales. Esse engarrafamento se concentra entre a rua Solomon Pinheiro e o cruzamento com a Avenida Aguanabi. Mas claro, você que nos acompanha participa com a informação do trânsito pro 99699299, enviando informação pro nosso WhatsApp. >> São 10:21.

[música] Januário, >> tá no anuário. >> Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aless. >> Com previsão de entrega para 2027, as obras do campus Iracema da Universidade Federal do Ceará, a UFC, chegaram a 40% dos trabalhos concluídos. A informação foi divulgada pelo reitor da Universidade, Custódio Almeida, nesta quarta-feira, durante visita ao canteiro de obras. A agenda integrou o roteiro de

assinatura do plano de aplicação dos juros por educação, que prevê investimento de R81 milhões deais na educação profissional técnica de nível médio no Ceará, anunciado pelo ministro da educação, Leonardo Barquini. Os recursos fazem parte da primeira fase do programa e deverão ser aplicados até 2027. No capítulo Ceará universitário do anuário do Ceará, você acessa principais informações sobre a UFC e as demais instituições federais do estado. Além dessa informação, o Anuário também conta com detalhes sobre todos os municípios cearenses. Você acessa o conteúdo do anuário gratuitamente no site anuáriodará.com.br

e acompanha o Instagram no @anuáriodará. Aliás, o novo anuário está pronto. Em breve você vai tê-lo nas bancas e livrarias. É o mais bonito de todos. Tem como tema do capítulo especial os 300 anos de Fortaleza. São 10:23.

>> O povo veículos.

E eu vou direto ao Palácio da Abolição chamar a editora executiva, editora chefe de economia do povo, a Beatriz Cavalcante, que acompanha o evento de apresentação, de lançamento de uma montadora chinesa que vai produzir, pelo menos vai montar seus carros em horizonte, assim como a GM já faz com a Comaxport. Bia, conta mais o que é que já foi anunciado por aí. Bom dia. >> Bom dia, Josélio. Você me escuta bem?

Você me escuta bem? >> Bem, pode falar, Bia. >> Você me escuta bem? Pronto. A gente tá aqui no Palácio da Abolição, onde tá sendo anunciado hoje, lançado, né, o investimento de 400 milhões e 600 empregos iniciais da MG Moto, a Mor Garages, né, a marca britânica que a chinesa Cycle Motor adquiriu, pro lançamento desses dois carros que vão ser produzidos aqui na Planta Automotiva do Ceará, Passe, né, que fica em Horizonte. Aqui atrás de mim, quem tiver

ouvindo e vendo também, eh, tem os carros cobertos. Eles vão, vai ter um coletivo ainda que onde vão ser descobertos esses carros, mas a gente também pode ver no p outros carros. Eu vou mostrar para vocês enquanto eu vou caminhando aqui, mas os o primeiro carro a ser fabricado vai ser o MG4 Urban, certo? No convite, quando a MG enviou, a gente já via na placa esse MG4 Urban. E o segundo carro a ser fabricado vai ser o MGS5, né, que vai ser o sub deles.

Então a gente tem aqui a exposição de alguns carros deles. Quem tá com imagem vai poder ver. Eu tô mostrando um carro preto deles, um dos carros, mas aqui tem vários carros que eles já estão exibindo. Quem vem para cá já pode ver. E aí, eh, o estado do o estado do Ceará é o primeiro do Brasil, onde a marca vai atuar. A produção estimada e conforme

eles divulgaram. Eh, foi o Thiago Marques, na verdade gerente de marketing da MG da MG Moto, é de 50.000 veículos nos próximos 4 anos, tá? Aqui no Ceará eu falei também, Joélio, com o Igor Figueiredo, ele é diretor da Igualto, que é a concessionária, que vai comercializar esses carros, né? A expectativa dele é em outubro, tá chegando aí a comercialização do MG4 UBAN primeiro e em meiados de novembro eh iniciar aí a produção do MGS5.

Então essas são as primeiras informações. É agora o governador do estado tá está falando nesse momento, é o Mano de Freitas e ainda vai vão ter mais informações ao longo aí do dia. É com você, José. Bia, uma pergunta. Eh, a gente tá diante de uma polêmica envolvendo os carros elcados e os as montadoras ditas tradicionais tão indignadas porque o governo resolveu dar uma colher de chapa Bid que tá lá na Bahia, não é? Isso já foi discutido por

aí, isso tá na sua pauta, certamente, né? >> Sim, eu falei eh eh com Fábio Feijó, certo? Eh, o Fábio Feijó, que é da Secretaria de Desenvolvimento Econômico aqui do Ceará, né? Ele tá à frente disso. Ele acredita que essa briga não vai afetar a o polo automotivo do Ceará, que é onde fica localizada a passe, que é a planta automotiva.

Por quê? Porque eh eles têm um compromisso com o governo federal pela MOV Brasil. E com esse compromisso eles já tão anunciando aí eh investimentos de expansões. Ou seja, você deu na sua coluna uma vez que 21 sistemistas vieram aqui pro Ceará para o que são esses sistemas que eles vão fabricar peças de carros aqui no Ceará, né? Então, essas expansões e a fabricação das peças dos carros aqui no Ceará tá dentro do Móvel Brasil e tá dentro do compromisso tanto eh da MG quanto da GM, que é a General Motors, que a gente que já fabrica aqui no Ceará, de se expandir, passar a fabricar aqui. Inclusive a gente deu com

exclusividade que a GM, que é a General Motors, que já fabricou e dois veículos aqui no Ceará, ela justamente vai vir, ela tá estudando a fabricação de baterias para os carros elétricos. Então, Fábio Feijão acredita que o Ceará não será atingido por causa do compromisso dessas empresas de passarem a produzir aos poucos peças aqui no Ceará. >> Tá certo, Bia? O MG4 Urban, portanto, é o carro, né? É o é o modelo que começa a linha da MG. É o sistema SKD, Bia,

aqueleem que vem quase pronto só para encaixar as pecinhas. É isso, >> exatamente. É o sistema de montagem, vem as peças, o kit que eles chamam, né, que é justamente o kit que estão reclamando. As as montadas, as fábricas aqui do Ceará reclamam e dessas empresas, principalmente a BOID, que trazem esses kits só para montar aqui. Mas aí como a intenção é realmente evoluir e expandir pra fabricação de peças aqui no Ceará, eh, o Ceará não seria atingido. Aí esse

sistema SKD também vai ser montado eh junto com a MG Moto. Então a chinesa Pike aí, >> OK? >> Também vai usar esse mesmo sistema. É isso, Jocélio. >> Maravilha. Muito obrigado, Beatriz

Cavalcante. Ela que é editora chefe de economia do O povo. É a informação que circula no mercado é de que a gente vai naturalmente confirmar tudo isso. Esse carro vai chegar ao mercado custando entre R$ 130.000 e R$ 160.000.

São 10:28. Camila Magalhães. >> José, vou continuar trazendo informações sobre o microibus que pegou fogo na manhã desta quinta-feira na Avenida Bezerra de Menezes, próximo à rua Érico Mota. Imagens mostram o momento do incêndio com fortes labaredas de fogo e muita fumaça. O povo ouviu a motorista Regina Mara Costa, que estava realizando entregas no local durante o incêndio.

Ela relatou ao povo que já presenciou o veículo em chamas e que nenhuma pessoa estava perto da via durante o incêndio, tendo presenciado também uma mini explosão que aumentou as labaredas. Apesar disso, até onde ela presenciou, a via continuava com o trânsito normal. Tendo visto um ônibus e um carro inclusive passarem ao lado do veículo no momento. O Corpo de Bombeiros chegou ao local e realiza o rescaldo nesse momento. Portanto, a gente acompanha essa situação lá na Bezerra de Menezes e vale ressaltar que em setembro do ano passado, uma Topique também pegou fogo no corredor exclusivo para ônibus da avenida. Portanto, a gente espera

inclusive o posicionamento da Etu sobre essa ocorrência também. Jorélio, >> olha só, são 10:29. Daqui a pouco eu chamo o repórter CBN. Tem uma notícia no povo de hoje sobre economia/política/psicologia, que é assim: Mauro diz que é humano, não rebateu nenhum dado sobre finanças, abre aspas, tem ciúme de mim porque sou doutor, fecha aspas. É o Mauro Filho, deputado federal, que até outro dia era da base do governo, chegou a ser vice-líder do governo Lula lá na Câmara, agora está no grupo de Ciro Gomes, é um dos cabeças, né? principal formulador

das teorias econômicas defendidas pelo Ciro Gomes quando candidato a presidente da República e agora que é pré-candidato ao governo, Mauro, que foi secretário da fazenda várias vezes, entrou nessa linha de frente para questionar as finanças públicas do estado. Essa discussão pública entre o governador Elmano e o deputado Mauro Filho, que tá na União Brasil, ganhou, portanto, um novo capítulo porque ele foi participar daquele café da oposição na assembleia. Aí respondeu a críticas feitas pelo governador e sustentou que nenhum dos dados apresentados porano sobre as contas do estado foi, aliás, melhor dizendo, que sustentou que um dos dados apresentados por ele, Mauro Filho sobre as contas do estado, foi contestado. Essa declaração do Mauro Filho acontece após o governador Elumano rebater as críticas dele, Mauro, sobre uma suposta quebradeira nas contas estaduais. Então, ao defender a sua gestão, mano destacou a redução da relação entre dívida e receita para 24.4. 4% e afirmou, abre

aspas, que ele volte, ele é ele, Mauro Filho, que ele volte a estudar na universidade que ele deu aula, que ele abandone apenas a vontade de fazer política eleitoral, fecha aspas. O Mauro foi secretário da fazenda nos governos do Cídio Gomes e do Camilo Santana, não é? E apresentou aos deputados da oposição um levantamento sobre endividamento, previdência, investimentos e indicadores sociais do Ceará. E aí em tom de ironia ele respondeu dessa forma, abre aspas. Ele, o Elmano, tem ciúme de mim porque eu sou o doutor. Fecha aspas. Essa foi a fala

do Mauro Filho. 10:31. [música]

[música] Repórter CDN. [música]

>> [música] >> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. A Polícia Civil e o Ministério Público fazem uma operação em São Paulo contra a suspeita de lavagem de dinheiro do PCC por meio de da empresa de ônibus Transunião. Até o momento, foram presos o vereador Senival Moura do PT, o diretor informal da empresa Jair Ramos de Freitas e Devanil de Souza Nascimento, apontado como homem de confiança do vereador. A apuração começou depois do assassinato de um diretor financeiro da Transunião em 2020. O homem é apontado como um dos laranjas do esquema. O Ministério

Público alega que o crime foi motivado por quebra de confiança. A inflação das famílias com renda muito baixa no Brasil chegou a 0,83% em maio. O resultado foi influenciado pela alta dos preços da alimentação no domicílio e da energia elétrica, segundo o IPEA, Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada. O índice desacelerou em relação a abril quando chegou a 0,92%, [música] mas manteve o nível mais elevado pelo segundo mês consecutivo. A taxa das famílias mais pobres foi o dobro do índice das pessoas mais ricas.

Equipes especializadas de resgate coordenadas pela ONU estão a caminho da Venezuela. Dois terremotos atingiram o país da América do Sul na noite de ontem. Pelo menos 164 pessoas morreram e e 971 ficaram feridas. Países como França, Espanha, Alemanha, China, Índia e Brasil preparam auxílio. A presidente interina da Venezuela, Delce Rodrigues, conversou com o secretário americano de estado, Marco Rúbio. [música] Segundo ela, os

Estados Unidos prometeram uma resposta rápida e eficaz pro povo venezuelano. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 1,32% ao 172.749 pontos. O dólar comercial está em baixo de 0,30%, cotado a R$ 5,18. O euro vale R$ 5,89, queda de 0,19%.

No horário de Brasília, 10:34.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música] 5 anos de seca. Aí faltou [música] >> o povo no rádio.

Nesse momento, são 10:35. Vamos conectar o povo no rádio aqui em Fortaleza ao povo no rádio da rádio Povo CBN Cariri 93.5. Luciano Cesário é o nosso anâncora, traz informações lá da região. Luciano, tem um caso horroroso de tortura de animal. Isso aconteceu com

bomba de festa junina. Uma coisa horrível que a gente traz não pelo espetáculo dantesco, mas para chamar a atenção das pessoas pra gravidade desse crime. Conta mais, Luciano. >> Um caso bárbaro, José, que ocorreu no município de Açaré. Um gato foi torturado e morto com bombas de festa junina. O repórter Carlos Maxuel tem as

informações do caso. Bom dia, Maxuel. >> Bom dia a você, Luciano. Bom dia, Joscelo e todos da Conexão. Três crianças menores de 12 anos foram conduzidos pela Polícia Militar à delegacia de Açaré na última quarta-feira, dia 24, para prestar esclarecimentos sobre uma denúncia de maus tratos contra um animal. Segundo

denúncia apresentada por organizações de proteção animal, os menores teriam colocado o gato dentro de uma caixa de papelão após amarrá-lo em uma peça de roupa e em seguida, explosivos teriam sido acionados provocando a morte do animal no local. Durante o depoimento preliminar, as crianças negaram a versão apresentada na na denúncia. O coordenador de proteção e bem-estar animal do município da Saré, Caik Sampaio, disse que acompanhou o caso e que os fatos estão sendo apurados. Vamos ouvir. >> No decorrer de toda a investigação, a polícia apurou, foi até o local, encontrou os adolescentes junto com os familiares, os conduziu à delegacia para prestar os esclarecimentos e no decorrer de todo a investigação, nós fomos tomando conhecimento de de outras histórias, de outras fontes, até realmente apurar os fatos que a polícia está investigando para realmente saber se foi as crianças que fizeram isso ou se o animal já estava lá.

>> Por se tratar de menores de idade, os procedimentos mudam conforme a legislação da proteção à infância e à adolescência. Luciano, >> muito obrigado pelas informações, Maxuel. Um crime que ocorreu em meio a um período festivo, né, de São João, Josélio, e também o alerta que a gente faz para as crianças possivelmente estarem utilizando bombas. um risco à vida das próprias crianças também merecia aí um controle mais rigoroso por parte dos pais. Josélio, >> OK, Luciano Cesário, muito obrigado então pela participação. A gente se fala

a qualquer momento ou amanhã na nossa conexão. Tchau, tchau. >> Até mais. >> 10:38.

Mais segurança nas ruas para proteger os [música] cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança [música] e mais de 2000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura [música] também cresceu. Novas bases do

raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. [música] Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. E com o [música] programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram recuperados.

É um trabalho estratégico com [música] inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do Ceará [música] não para e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses.

[música] >> Veio como semente que nasce da gente. Meu bebê, meu [música][canto] presente. Te dar nossa vida, te dar nosso amor. Ferte [música] baby. Carinho maior.

Fert [música] baby. Medicina reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. [música] O governo do Brasil mudou o curso da história do Nordeste com a transposição do rio São Francisco, uma das maiores obras de segurança hídrica do mundo. Em Pernambuco, abrem-se as

rotas para os eixos norte e leste, [música] fazendo as águas do rio subirem, levando acesso à água para 12 milhões de brasileiros [música] em 397 municípios. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça

Aurora é qualidade que todo mundo gosta. É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 famílias, seja no churrasco, na resenha pro futebol ou para o almoço em família. Aurora transforma o momento em uma [música] experiência ainda mais saborosa. Compre e comprove. Se tem

Aurora, só melhora. >> Quando entrega mais, a escolha é [música] óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem [música] maior é a vida.

O povo no rádio.

[música]

10:41. Estamos ao vivo direto da PEC Brasil aqui no centro de eventos, onde acontece o que é considerado hoje no Brasil o maior evento do agro, o evento indoor, né? Um evento coberto aqui no centro de eventos, mas tem também atividades fora, tem vacas, tem flores, tem melão, que você imaginar agro tem nesse evento PEC Brasil. E para conversar com um dos mais importantes produtores rurais do Ceará. Ele que tem uma história no agro, ele é jovem, mas ele tem uma longa história. O

pai dele também é uma longa história. Tô falando com Tom Prado, CEO da Itau Agropecuária, filho do Carlos Prado. Tô, muito bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Josélio. Muito obrigado pelo

convite. Prazer estar aqui com você e os ouvintes. >> Comigo Camila Magalhães. >> Camila. >> Muito bem, Tom. Primeira pergunta, meu

caro. Eu conversava com você há não muito tempo, né? Você me dizia da volta da Itaueira ao Ceará, né, que eu escrevi, a Itau voltou ao Ceará plantando e colhendo. Desde o ano passado vocês eh voltaram a atuar aqui no estado. Você me falava de 100 ha morada nova e 15% de melancia. O

restante é melão. Como é que foi essa volta e por que você saiu? >> Então, saímos em 2016 por falta de água, né? Depois de uns 5 anos de seca, que foi se agravando a cada ano, o Castanhão foi perdendo o seu volume, a sua capacidade de envio de água para todas as atividades. Então, começaram a ver os cortes, né? E no ano de 2016 nós fomos

avisados de que, apesar de termos a outorga, nós não poderíamos mais utilizar a outorga. A partir daquele ano, a gente então demos destino à empresa para uma expansão no estado da Bahia e do Piauí, onde nós já tínhamos operação, e passamos a trabalhar o ano inteiro a partir desses dois estados, aguardando a oportunidade de voltar ao estado do Ceará quando tivesse água. Depois nós tivemos alguns anos de recuperação de chuva com o castanhão que tinha chegado a um nível de 7% apenas de reserva hídrica, voltando aos 30%. E decidimos sair de onde nós estarmos. A fazenda que nós estávamos, ela era abastecida pelo canal do trabalhador, que precisava que a água fosse bombeada através do rio Jaguaribe. E do Castanhão

até chegar nesse ponto de captação em Itaçaba, a água já perdia muito da sua vazão no trajeto por percolação dentro do próprio rio e outros usos. Então a gente viu que estaríamos vulneráveis se a gente continuasse naquela antiga fazenda que era abastecida pelo canal do trabalhador mais do que se a gente fosse para outro local. Foi por isso que nós decidimos investir então em Morada Nova, onde havia o canal da integração chamado Eixão das Águas. >> Eixão das Águas. >> E esse Eixão das Águas ele traz a água direto do Castanhão pra Fortaleza. Então

não tem a percolação pelo rio, você deixa de ter essa perda, né? E como é um canal, uma veia direta de abastecer a fortaleza, a probabilidade dele estar sempre abastecido de água era bem maior. Com os 30% de água recuperada no Castanhão e também a transposição do São Francisco que foi concluída e começou a transpor parte da vazão dela que vai pro mar em torno de 900 m³/s, né? que vai pro mar 10 m³/, 20 m³/ segundo, quer dizer, uma insignificância é o que vem na transposição, mas isso dá toda uma segurança para a Fortaleza e também para as atividades rurais no meio do caminho. Então, a gente optou por voltar paraa Morada Nova por conta desse dessa área disponível com o eixão passando por ela e nós passamos então a fazer essa ampliação dessa área. quando nós

decidimos eh que iríamos voltar a plantar lá. >> Uhum. >> Que era uma área que a gente tinha já feito um pequeno teste em 2016. A gente já sabia que tinha energia, tinha estrada, tinha todas as condições. O solo era bom, a qualidade tinha sido boa. Nós fomos surpreendidos com a falta

de energia, >> porque a energia >> nós estávamos no fim de uma linha de transmissão que saía de uma substação de Morada Nova e ao longo do trajeto essa linha ela passava por várias indústrias, várias outras atividades comerciais e industriais que foram crescendo ao longo desses anos e elas foram consumindo a capacidade da substação lá de Morada Nova. Então quando a gente quis voltar, na realidade nós não tínhamos energia >> é >> que fosse estável. energia tinha, mas que fosse estável para tocar bombas de grande capacidade, ela não era suficiente. Então nós contamos nesse momento com o apoio do governo do estado através do senador Cid Gomes, que ele conversou com o governador Camilo na época, depois isso passou para o governo seguinte e foi executada uma obra de uma linha de transmissão de 69 cave em torno de 60 km para atender a região. E nós somos beneficiados também por essa linha, porque era um vazio de investimento, era uma região, o distrito chama-se São João do Aruaru. E nesse

distrito no passado móveis no passado, exatamente. Quer dizer, era era um município que tinha grandes indústrias, uma grande capacidade de mão de obra, eh, que tava empregada nessa atividade, mas que a atividade deixou de existir com o tempo, por um motivo que nós desconhecemos, >> e também deixou de ter a energia lá suficiente para eles também, né? E tem outras atividades, elas é próxima a 15 km da região de cristais, que é uma região também que pouco desenvolvida, mas a pessoa, a a população conhece, passa na BR116 no qum 100, onde tem a confluência do rio Pirangi, tem uma ponte bem ali, >> né? >> Então é uma região que com essa linha de transmissão ela passou agora a ser atendida e tem condições então de crescer, porque você tendo água, energia, estrada, você consegue ter qualquer atividade, né? E você produz sobretudo melão, né?

>> Lá nós estamos na nessa unidade de Morada Nova, nós estamos produzindo melão de três, quatro variedades e a mel mini melancia sem semente. É uma melancia personal, né, que a gente não sei se pode fazer mexã aqui. >> Pode falar, pode falar. >> Vende com a marca da Magali, né? Magali, >> que nós temos nós temos uma idade em que nós crescemos lendo o Giibi da Magali, né? E ela comia sempre a melancia dela,

mas nunca teve no mercado a melancia dela, né? Então a gente achou que valia a pena ter essa melancia personal com essa marca reconhecida. >> Você tem quanto de terra no Ceará hoje? >> A gente >> são terras próprias, né, que você trabalha? >> São terras próprias. Lá nessa região de

Morada Nova, nós temos mais de 3.000 ha, né? >> Você tem quantas pessoas empregadas com carteira assinária na colheita? Porque é sazonal, né? >> É, no ano passado nós tivemos 16 pessoas, >> tá?

>> Né? Esse ano a gente eh estima em torno de 1200 pessoas, porque no ano passado nós tínhamos também uma parte que estava em construção, né? >> Nós tivemos toda uma ampliação. A área da fazenda, >> ela foi preparada para plantar 1250 ha no ano passado. Então você tinha as pessoas do plantil, da colheita e também as que estavam fazendo a infraestrutura, né? preparando reservatórios, adutoras,

fazendo a supressão vegetal, enfim, fazendo a organização da infraestrutura da propriedade, né? >> Então, eu queria ter muito mais tempo para falar com você, mas eu queria fechar a conversa falando do lançamento do livro sobre seu pai. Vai ser amanhã, aqui de manhã, 10:30. >> Perfeito. Agradeço a oportunidade, né?

Temos já 150 convidados confirmados, né? E a gente acredita que vai ser um evento muito importante para toda a família, pros amigos que conhecem a trajetória dele, né? E acreditamos que as pessoas vão gostar também de ler as histórias da vida dele, né? >> Carlos Prado, que é vice-presidente da FIEC também, >> é, ele tá sendo eh agraciado nessa obra com o apoio das duas entidades, tanto da FIEC quanto da FAEC, que fez questão que o livro fosse lançado aqui, porque ele tem atuação nos dois ramos. Tá.

Inclusive eu vou dizer para quem não tá eh não tava sabendo, o nome do livro é Carlos Prado, Histórias do Criador do Melão Rei. Vai ser nessa sexta amanhã, 10:30 da manhã aqui >> no Centro de Eventos durante a PEC Brasil no auditório 2 mesesanino um primeiro andar. >> Perfeito. >> Então, muito obrigado, meu caro. Bom evento para você. Um abraço.

>> Muito obrigado. Um abraço a todos. >> São 10:50. [música] >> Ligue os pontos com Cliff Vilar. Bom dia, Joséo. Bom dia, Camila. Bom dia.

>> Ontem, além da vitória do Brasil sobre a potente temíida Escócia, o assunto foi o vídeo da ex-primeira dama do país, Michele Bolsonaro, atacando nada mais que seu Flávio. No vídeo, como mulher autodenominada evangélica, Michele foi cirúrgica nas palavras. disse ela, "Eu perdoo, mas perdão não é aceitar o errado." Em outro momento, ela falou: "Eu me curvo, me curvo, mas tenho opinião". E o mais interessante de toda essa disputa familiar é a de que o que desencadeou o processo foi o apoio do PL, a candidatura do Ciro Gomes ao governo do estado do Ceará. Ora, Ciro

Gomes sempre foi um conto mais crítico ao grupo que apoia a família Bolsonaro e, é claro, ao próprio ex-presidente. Mas olha, eu deixo bem claro que em relação a apoios políticos, apoios e alianças, eu considero uma hipocrisia esse tipo de acusação. Formar alianças faz parte da política e só podemos fazer alianças com quem está em outro lado, em outro campo político ou quem pensa diferente, senão eles seriam correligionários. Mas vamos voltar. O fato é de que mesmo acusada de não saber fazer política, Michele foi uma esgrimista em suas palavras e com certeza parte do eleitorado da direita nacional deve ficar ainda mais dividido.

Quando traumas e familiares, quando traumas e dores familiares vem à tona, algo é jogado ao ventilador e a opinião pública é muito sensível nesses tempos de polarização. E o que resta? Será que Flávio vai responder a madrasta? Ou outra questão, estaria Michele se apresentando como nova cabeça do clã, visto que Eduardo está foragido nos Estados Unidos. Carlos se encontra numa disputa feroz ao Senado por Santa Catarina e Jair Renan tem uma eleição difícil para a Câmara Federal. Estaria

Michele também dando sinais de um rompimento mais amplo. Só o temp >> 10:52. Vamos de agenda via >> Ligos pontos. Vida que segue. Um bom dia e até amanhã.

>> Bom dia, Josélio, Camila, a todos os ouvintes da Rádio Povo CBN. A gente ainda em clima de Copa do Mundo, mas a programação cultural aqui em Fortaleza continua a todo vapor. E um dos destaques que a gente traz no Guiavid Arte de hoje é a sétima edição da Feira do Cordel Brasileiro que acontece na Caixa Cultural Fortaleza a partir de hoje, quinta-feira e segue até domingo, dia 28. programações que vão das 10 da manhã até às 8 da noite. E um dos destaques é a participação do Ivanildo Vila Nova, repentista e poeta popular pernambucano, que é um dos maiores, né, dos maiores repentistas do Brasil e ele participa em duas programações. Hoje ele

sobe ao palco a partir das 6:40 da noite com cearense Jonas Bezerra e apresenta o projeto Quinta Conversa e Viola e no sábado também ele participa de uma mesa sobre o presente, o passado e o futuro da cantoria da viola. Essa esse é o destaque que a gente traz na capa do VD ararte de hoje, mas a gente continua com vários outros destaques. A gente tem também a releitura do clássico A cigarra e a Formiga que acontece no Teatro Celina Queiroz, na Unifor é comandado pelo Mirante de Teatro e a Big Band Unifor, que é a releitura dessa fábula a cigarra e a formiga e valoriza a arte como forma de trabalho, refletindo sobre o reconhecimento dos artistas. Acontece no sábado, dia 27, no domingo, dia 28. Amb ambos os horários às 5 da tarde os ingressos estão sendo veridos a partir de R$ 20. A gente tem também a

apresentação de outro espetáculo, só que dessa vez no Cine Teatro São Luís, que é uma interpretação do romance do escritor Brain Stalkers, o interpretação do Drácula, a lenda da sombra, que leva aos palcos uma releitura desse clássico contexto e direção de Yuri Cintra, é no sábado a partir das 7 da noite no Cine Teatro São Luís. E como a gente tá no mês do orgulho, a gente fala também do coletivo Scrascho, que leva o espetáculo Mamãe Sou drag queen, que faz uma mistura de humor e crítica para contar a história de uma jovem drag queen que enfrenta a resistência da mãe religiosa em sua busca por aceitação. O espetáculo é apresentado amanhã, sexta-feira, e também no sábado, a partir das 8 da noite. Na sexta-feira é às 7 da noite no Teatro Morro do Ouro, que é anexo ao Teatro José de Alencar. Esses são alguns dos destaques que a gente tem nesse fim de semana e eu convido os leitores a conferirem mais informações do nosso portal o povo.com.br/vide e também no

nosso Instagram @videarte. É isso, amigos, um bom fim de semana e uma ótima agenda cultural para todos. Até a próxima. >> Até a próxima, Miguel Araújo. São 10:56 agora direto aqui da Avenida Aguanambi com o povo no rádio, José Leal e Camila Magalhães, que estão no centro de eventos do Ceará, na PEC Brasil. Desde

cedo estamos fazendo essa cobertura. José Leal, que inclusive conversou agora a pouco sobre o lançamento do livro Carlos Prado, Histórias do Criador do Melão Rei. Ele conversou com Tom Prado, que seou da itaeira agropecuária. Lembrando, o povo no rádio desta sexta-feira também será feito e transmitido do Centro de Eventos do Estado do Ceará. 10:56.

[música] >> Vou te contar uma historinha. com Dom Gregório Paixão. >> Os dois pombos. Dois pombos se amavam profundamente. Porém, um deles, [música] tomando o tédio à casa, resolveu sair em viagem para conhecer outras terras. Com

tristeza, [música] implora seu irmão. O que vais fazer, rapaz? Desejas abandonar a mim, que sou [música] teu irmão? Lembra-te que a ausência é o maior dos males. Talvez o cansaço da viagem e os perigos te façam mudar de ideia. Se ao

menos estivéssemos na primavera, para que tanta pressa? Há pouco [música] tempo, um corvo falou-me do desastre de uma ave nossa. Se tu fores, ficarei sozinho pensando só em coisas horríveis que podem te acontecer. redes, falcões, tiros, flechas e quando chover direi daqui: Será que meu irmão [música] tem agasalho e comida? Ao ouvir o apelo de seu irmão, o pombo sentiu o coração apertado, mas o desejo da aventura falou mais alto e assim lhe falou: [música] "Não chores, querido irmão, pois dentro de três dias estarei de volta. Virei te

contar minhas aventuras, ponto por ponto. Quem pouco vê, [música] pouco tem a contar. Ao vir sobre as aventuras que vivi, tu sentirás uma grande alegria e vais pensar até que [música] estavas comigo nos lugares por onde passei. Dito isto, o viajante despediu-se chorando, mas partiu empolgado. [música] Ainda perto de casa, caiu um temporal e o pombo mal teve tempo de arrumar uma árvore para se abrigar. Terminada a

tempestade, o [música] pombo sacudiu asas, alçou o voo e adiante descobriu um trigal e nele um pombo. [música] Voou em sua direção, mas caiu numa armadilha escondida entre as árvores. Lutou como [música] pôde com as asas, com os pés e com o bico, conseguindo livrar-se dos laços, [música] embora tenha deixado naquele local muitas penas. Mesmo passando por tal perigo, [música] o pombo insistiu em continuar sua viagem e logo encontrou um terrível abutre que se pôs a persegui-lo, vendo nele o almoço do dia. Quando a Butre estava prestes a agarrá-lo, surgiu uma águia imensa que se lançou sobre o perseguidor, desejosa de matá-lo para comer sozinha o pombo. Nosso amigo

aventureiro aproveitou a briga entre as aves e encontrou abrigo [música] numa casa em ruínas, sentindo-se totalmente seguro. Mas de repente surgiu um garoto com o bodoque e acerta o pombo de cheio, deixando-o quase morto. Arrependido de [música] sua curiosidade, o pombo retornou à sua acolhedora casa, com um pé ferido, a asa quebrada e quase [música] morto pelo cansaço e pelos perigos. Moral da história, deixar o certo pelo duvidoso é sempre perigoso. E assim a gente encerra o povo no rádio desta quinta-feira. Lembrando de segunda

a quinta nós [música] temos aqui Dom Gregório Paixão com Volte contar uma historinha. Tivemos nos trabalhos técnicos Marco Vitens e Israel Paz. Produção, eu que vos falo, Bruna Lira, Juliana Matos Brito e eu des Oliveira. apresentação. Eu que vos falo, tem vinheta, bota aí.

>> Apresentação >> Letícia Lopes. >> Muito bem. A direção de jornalismo é de Josélio Leal. Mais tarde eu tô de volta às 2 horas com o povo da tarde, às 4 horas. Um debate mais curtinho com o Luciano Cesário. Logo em seguida vai ter

jogo entre Alemanha e Equador. Amanhã às 9 horas você já sabe. Povo no rádio direto do Centro de Eventos. Até mais.

O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amará.