---
video_title: "🔴 Ancelotti confirma Neymar relacionado para jogo do Brasil contra a Escócia| Debates do Povo 24/6"
video_id: 0W6TSwKlcm0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0W6TSwKlcm0
video_date: 2026-06-24T20:03:58+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Nos últimos s dias, [música] >> chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal [música] do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do Grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que [música] forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças [música] pessoais, Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da [música] CBN e do ponto Final. Também disponível no site e no

aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts.

[música] Repórter CDN. O presidente Lula deu aval para que o PT tenha uma candidatura própria ao governo de Minas Gerais. O petista se reuniu com integrantes do diretório mineiro e o presidente [música] do partido, Edinho Silva, para encaminhar o palanque no estado. A expectativa agora é que se inicie um processo interno de diálogo no PT para definir o nome que vai representar a chapa nas eleições de outubro. O banco digital [música] Digima alvo da operação Miragem da Polícia Federal trocou a auditoria [música] após alerta sobre inconsistências em fundos. De

acordo com as apurações, o banco controlado pelo bispo Edir Macedo da Igreja Universal é suspeito de inflarmente o valor de ativos no resultado contábil para esconder dificuldades financeiras. Um dos principais indícios citados pela PF é um relatório do Banco Central que aponta uma manobra contábil de 670 milhões de reais no balanço da instituição financeira. O Ministério das Relações Exteriores confirmou que acompanha o caso de Eric Ferreira Soares, brasileiro de 23 anos, capturado por forças militares russas durante a guerra na Ucrânia. É natural de Castanhal, no nordeste do Pará. Segundo Itamarati, a embaixada do Brasil em Moscou está em contato com a família e também busca informações com autoridades russas. A repercussão

começou após a divulgação de um vídeo nas redes sociais em que o jovem aparece chorando e afirma ter sido enganado por uma promessa de trabalho. O presidente Donald [música] Trump usou uma rede social para compartilhar um artigo que cita as eleições presidenciais [música] no Brasil como uma como um grande teste para o ressurgimento do conservadorismo na América [música] Latina. A publicação foi feita pelo site da emissora News Max, alinhada ao governo republicano. O artigo afirma que países do continente t se alinhado às políticas do presidente norte-americano. No horário de Brasília, 4:4.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio [música] O povo CBN Cariri. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem [música] toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música]

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música]

>> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

[música] Bem, amigos da Rádio Povo CBN, boa tarde. Hoje é quarta-feira, 24 de junho de 2026. Está no ar mais um debate do povo. Eu, Letícia Lopes, estou com essa super missão hoje de apresentar o principal da casa em Fortaleza pela 95.5. FM no Cariri pela o povo CBN

Cariri. Mu pessoal do Cariri. Estamos ao vivo ainda no YouTube, no canal do povo, no Facebook do Povo e da Rádio Povo CBN. Ah, tem ainda o canal do da Rádio Povo CBN no YouTube. Ao vivo também estamos pela TV O Povo no canal 48.1 em sinal

aberto em Fortaleza. Claroet 523 HD e 23 SD. Brisanet estamos na 138 e a Laris 23. Tá chegando a hora. A terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo de 2026 chegou. Hoje o Brasil enfrenta a

Escócia, buscando a classificação para as eliminatórias. Argentina, Alemanha, México e Estados Unidos são algumas das seleções já classificadas para o mata-mata. O jogo desta quarta-feira tem expectativa da estreia de Neymar na Copa do Mundo. Ele já treina com o grupo e foi confirmado como uma das possibilidades para esse jogo pelo pelo técnico Carlo Ancelote. O desfalque brasileiro será Rafinha, que sentiu dores ainda na partida contra o Haiti e teve lesão muscular confirmada. ACBF se

limitou a dizer que o problema foi diagnosticado, mas não deu uma previsão de retorno. [música] Neste momento, o Canadá enfrenta a Suíça na disputa pelo primeiro lugar do grupo B. Qatá e Bósnia também jogam na tentativa de alcançar o terceiro lugar do mesmo grupo. Entre os jogos de destaques desta semana está a vitória de Portugal por 5 a 0 contra Uzbekston com dois gols dele que reapareceu após a estreia apagada contra a República Democrática do Congo. Cristiano Ronaldo, que estava bastante arisco com a imprensa logo depois do jogo. Copa do

Mundo e o jogo do Brasil contra a Escócia são os temas do debate do povo de hoje que convocou, porque foi uma convocação mesmo, viu? Iara Costa, repórter colunista do povo, Mariana Rebolsas, que é nossa produtora aqui da Rádio Povo CBN, setorista de Copa do Mundo, Alessandro Oliveira, narrador esportivo aqui da Rádio Povo CBN e Horácio Neto, nosso repórter que está sempre conosco. E você também participa com a gente. Nosso WhatsApp 859699299. Você pode mandar mensagens também pelo nosso Instagram e participar do programa de hoje. São 4:09.

[música] Debates do povo. Apresentação Letícia Lopes. O fato do dia. >> Vamos dar uma rodada aqui pelos principais [música] portais. Começando pelo povo, tema do povo agora, filho do ex-prefeito foragido Bebeto de Choró, é preso pela Polícia Federal no Globo, é claro que nós temos Copa do Mundo o que o Brasil precisa fazer para se classificar em primeiro lugar do grupo na Copa do Mundo. E tem também Digimais

ignorou recomendações e trocou auditoria após alerta sobre problemas em fundos. Na Folha de São Paulo, com várias caras, Brasil tenta mostrar a sua faceta vencedora contra a Escócia. É sobre isso que a gente vai debater agora com o pessoal que tá aqui com a gente. Meu povo, boa tarde. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas.

>> Boa tarde, Letícia Lopes. >> Boa tarde, Mariana Rebolsas, a Iara, o Alessandro Oliveira e Horácio Neto. Iara Costa, vou começar contigo e eu vou te perguntar. Com várias caras, o Brasil tenta mostrar a sua faceta vencedora hoje contra a Escócia. E vamos começar pelo Neymar, né? Então essa grande

expectativa. Ele foi aí, ele vai estar no banco e pode estar disponível. Ele joga ou não joga? >> Eu acredito. Boa tarde, Letícia. Boa

tarde nossos ouvintes, né? Já na expectativa aí da partida do Brasil diante da Escócia. Acredito que é um jogo que também está na expectativa do Neymar, justamente porque, como você mesmo citou, eu acredito que ele deve começar do banco, mas ele deve entrar durante a partida. Acho que vai depender muito de como a partida vai se desenhar, qual é o jogo que o Brasil vai propor e como é que a Escócia vai reagir. O Neymar, ele que começou a Copa com uma lesão, então ele tava ali tratando dessa lesão, eu não acho que ele quer entrar e se desgastar ou mesmo acabar se arriscando em sofrer uma lesão, eh, caso tenha um jogo seja um jogo muito pegado.

Acredito que ele vai entrar muito mais na pegada de que o brasileiro quer ver o Neymar em campo, né? Então é dar aí o torcedor, o que o torcedor quer ver no momento em que talvez o jogo esteja mais tranquilo. Eu sei que a maioria das pessoas falam no Neymar hoje como um objeto surpresa, né? como elemento surpresa da equipe de Ancelote. Mas eu acho que como um jogador, mesmo tendo a estrela que ele tem, um jogador que está voltando de lesão, talvez ele entre muito mais com esse objetivo de eh dar ao povo o que o povo quer e talvez ali o Brasil já esteja ganhando, por exemplo, ali de uns 2 a 0 e ele entrar e tentar fazer o terceiro para já coroar aí uma classificação aí ser a cereja do bolo de uma classificação. Eu acho que o

ambiente do Neymar hoje vai ser muito mais esse, mas acredito sim que ele vai entrar em campo. >> Alessandro Oliveira, boa tarde para você. Nossa enquete de hoje, inclusive diz assim, ó: "Caso Neymar volte, jogue, fará alguma diferença? Você acha que ele faz diferença?" Eu vi muita gente falando, talvez ele jogue ali 20 minutos e tal da partida. Você acha que vai

fazer diferença, Alessandro? O Letícia, boa tarde para você, pro ouvinte o povo CBN, pros companheiros aqui do do debate do povo hoje. Eh, acho que sim, né? O Neymar é uma referência técnica, apesar da idade já mais avançada, 34 anos, eh, e quase 1000 dias sem jogar com a camisa da seleção brasileira, ele ainda é uma grande referência técnica, acho que da geração, é o maior que tivemos neste, digamos, nestes últimos anos no futebol brasileiro, né? tá despontando lá em 2010, surgindo no Santos. Depois as

passagens, a passagem pelo futebol internacional pro Barcelona e tudo mais, depois PSG voltou ao Brasil, eh volta para para tentar essa vaga, né, cavar essa vaga na Copa do Mundo, consegue essa vaga na Copa do Mundo, eh, essa convocação e por isso a gente tem uma uma expectativa do tamanho de uma Copa do Mundo para essa estreia dele, que não deve ser, digamos, eh, como titular. mas sim como reserva. E eu até falei que sim, ele deve ser convocado, mas para ser aquele coringa, aquela pessoa que vai ali eh na bola parada ou naquele último momento de abafo no fim do jogo ou com placar um pouco mais confortável para tentar mostrar sua qualidade técnica. Opa, acho que na hora que ele Horácio Neto, a gente tem conversado com você desde o início da Copa. Lembro que você no primeira primeiro programa que fizemos já estávamos falando ali do Neymar e pois bem, o grande dia chegou, talvez ele jogue hoje. Qual a sua

avaliação que eu imagino que deva ser a mesma lá do começo, né, dessa dessa fragilidade de Neymar jogar, mas a importância dele entrar em campo hoje. Boa tarde. >> Boa tarde, Letícia. Primeiro que eu não acho o assunto tão importante, né? Não acho que Neymar entrando hoje ou não, não vai mudar nada em relação à projeção da seleção. Acho que é um jogador que tá

para contribuir e ainda com diversas limitações que esse esse contribuir pode se dier essa palavra. É um cara que tá vindo de uma lesão, que até o momento não teve uma sequência de fatos de partidas, a não ser a as partidas ao qual ele escolheu jogar. E a gente tá na E a gente tá vendo esse cara na seleção muito mais pela projeção que ele tem junto aos atletas e até mediática também do que de qualquer proporção de mérito em relação aos outros jogadores. Neymar tem chance de jogar hoje. É o infelizmente é um assunto que a gente tem que debater de forma recorrente porque acho que o Vinícius Júnior merece o destaque porque decidiu os dois jogos da seleção. Acho que o Hendrick merece o

destaque pelos jogos que tá tentando entrar aí. acaba que não tem oportunidade, até entrou, fez gol no último jogo, mas o gol foi invalidado. Tem outros outros debates que são mais cruciais pra gente poder até prever o futuro da seleção. E o Neymar aparece para jogar 20 minutos e a gente tem que falar desse suposto 20 minutos que o Neymar vai entrar. >> 20 minutos. [risadas]

>> Eu fico rindo assim porque futebol 20 minutos é muita coisa, né? É assim uma quando eu ouvi o pessoal, não, talvez ele jogue 21 minutos, gente, mas são 90 minutos ainda tem os acréscimos. Mariana Rebolsas. Mariana Rebolsas que está aqui conosco. Mariana Rebolsas, ela é a produtora que hoje produziu, ela está atentíssima essa Copa do Mundo. Mariana

que tá também atenta nas redes sociais. É grande a expectativa, hein, Mariana, também nas redes sociais hoje com esse possível entrada do Neymar em campo. >> É, Letícia, boa tarde para você, boa tarde aos ouvintes do Debate do Povo. Eu acho que só não é maior do que o apelo pro Hendrick entrar, viu? É uma disputa forte, [risadas] gente.

>> Mas eu acho que há uma expectativa assim muito grande do Neymar voltar a jogar. Ele que não joga já há um mês. E eu acho interessante, licença, que a gente tocou no ponto de idade, né? O Neymar que tá fazendo 34 anos, mas se você comparar, por exemplo, e é uma comparação que ao meu ver eu acho um pouco inusitada, mas se você comparar, por exemplo, o Cristiano Ronaldo tem 40 41, né? O Messi tem ali seus 39. Então eu acho que idade

não é bem o fator. Talvez seja a quantidade de lesões que ele teve, né? Eh, vem ali com preparo um pouco diferente do Neymar de 18, de 20 anos. Completamente. É completamente diferente. Eh, mas eu acho que há um

apelo. Acho que há uma até uma uma certa necessidade, porque o Neymar a gente fala como uma figura enquanto jogador, mas ele também há uma figura de liderança em campo. Se a gente pensar na última Copa, ele era o capitão do time, né? era a a pessoa mais importante ali que tava dividindo o meio-campo, tava fazendo essa distribuição de da bola. Eu acho [roncando] que 20 minutos, se ele jogar os esses 20 minutos, faz diferença. Assim como faz diferença do

do Ancelot colocar o o Hendrick também 20 minutos faz diferença no futebol 20 minutos é muita coisa. Então expectativas altas aí, viu Letícia para essa chegada do Neymar. O João Lopes participa aqui sobre o Neymar, tanto faz dentro ou fora de campo, ele ganha do mesmo jeito. Isaías Siqueira, mãe é mãe, Neymar é Neymar, Isaías de Barbalha. E aí Alessandra, a a Mariana tocou num ponto que é, eu tenho visto muito pessoal falar: "E o Hendrick, hein? Por

que que não entra? Por que que não é titular? Ele também é um menino decisivo. Toda vez que ele entra em campo, há ali uma finalização. O que que você analisa aí? Essa questão

do Hendrick, >> uma joia do futebol brasileiro, né, que que vem ganhando destaque nos últimos anos e se colocou em condição de entrar na convocação por conta própria, né? O próprio Ancelote falou que ele não entraria na lista inicial, seria difícil, que o grande projeto da vida dele é para 2030, pra Copa de 2030. Porém, com os cortes e, enfim, as coisas que aconteceram antes da convocação, o Hendrick acabou sendo convocado e mostra qualidades para ser titular. E o torcedor brasileiro gosta de ter um amuleto. Essa é a verdade, né? E e já

foi o Neymar por muitos e muitos anos em diversas copas, desde 2014, 18, 22, falávamos a Neymar dependência. Eh, mas essa essa necessidade de se criar um um uma imagem em quem a quem uma pessoa se apegar para decidir o jogo, um posto de qualidade técnico, faz com que o Hendrick eh seja pedido, seja clamado a cada partida, né? No jogo passado contra o Haiti, ele entrou ali no segundo tempo, chegou a fazer um gol, mas tava impedido, não não foi validado aquele gol, mas arranca aplausos o torcedor e a seleção brasileira, enfim, a Copa do Mundo precisa disso, né? ter um jogador referência ou jogadores referências a que a torcida a que o torcedor pode se apegar e pode confiar para saber que pode fazer a diferença o Hendry que é um deles. Claro que ainda muito novo, muito jovem, mas já tá mostrando o por que veio, porque que mereceu ser convocado.

O Alessandro, você falou sobre a a idade, né, do Hendrick, eu fico pensando sobre a convocação do Neymar, né, voltando ao assunto Neymar, claro, eh, lá atrás ele não foi levado, né, pra Copa de 2010, o Dunga não convocou, mas ele já tava assim, eh, tava muito incrível, né, no no Santos. Eu acho que, já que as pessoas falam, né, que ele era muito melhor antes do que agora, talvez tenha sido um pouco mais necessário naquele momento. Você enxerga dessa forma? Olha, não sei porque era muito novo, né, o Neymar também naquela época pra gente traçar esse paralelo com o Hendrick hoje. Eh, mas o Neymar vivia um momento mágico naquela convocação de 2010 e houve uma pressão, não foi uma pressão eh pequena, né? Houve um barulho, né?

Acho que se tivéssemos poder das redes sociais ou que temos hoje naquela época, seria algo mais ou menos como foi hoje pro Neymar ser convocado, né? Tivemos essa pressão pro Neymar de hoje, né? ser convocado e não lá em 2010, que houve sim uma pressão ou outra até por parte da mídia em geral, canais de TV, canais pagos especializados em esporte e não aconteceu. O Dunga não levou e ficamos no si, né? Ah, se o Neymar tivesse sido, talvez fosse diferente 2010, mas aí a gente entra num campo onde não dá para debater. Agora, o Enrique é uma

realidade, é um jogador que que tem uma carreira já consolidada, enfim, jogador já que já atua fora do Brasil naquela época, em 2010. O Neymar não atuava fora do Brasil ainda, estava despontando no Santos. E acho que sim, merece. E e e se, como o Ancelote falou e ele já disse diversas vezes em entrevistas coletivas, em exclusivas para outros veículos também, que quem tiver jogando mais bola vai jogar, vai ser titular, vai entrar o decorrer da partida. E o Hendrick mostrou isso. Agora foi incoerente na

primeira, no primeiro jogo não ter entrado, né? foi a grande cobrança da torcida para com o treinador Ancelote. No segundo jogo já entrou. Vamos ver como é que vai ser hoje, né? Se ele vai primeiro olhar pro banco e ver se tem o Hendrick ou se o Neymar vai entrar primeiro ou se nenhum dos dois, dependendo do curso da partida, já que eu vejo que o Brasil não deve ter vida tão fácil assim logo mais contra a Escócia.

>> Eu, vocês estavam falando aí de 2010, né? Meu Deus. O Hendrick só tinha 4 anos em 2010. [risadas] Horácio Neto, se meta aqui nessa conversa e você, hein, com essa avaliação aí do Hendrick, o Alessandro uma joia, né, como ele bem disse. O que o brasileiro mais faz é isso, né, dizer que a seleção não convence e fazer meme. Então,

você acha que o Hendrick é uma joia? Por que que não então não aproveitada tanto assim? Por que que não tem tanto espaço assim com Ancelote? Também não sei te dizer, Letícia, já isso aconteceu já no Real Madrid, quando o Hendrick chegou com com o Antielote. Na verdade, o Hendrick passou por toda a carreira dele, é marcado por muito muitas polêmicas em relação à relação com o treinador e ao mesmo tempo de muitos recortes quebrados, né? Ele

marcou em todas as estreias, teria marcado na sua estreia também na Copa do Mundo, não aconteceu porque o gol foi anulado, mas ele sempre conseguiu fazer um desempenho suficiente para ser pelo menos colocado como opção. >> E o Ancelot não utilizava ele no Real Madrid. não utilizou ele, não utiliza ele na seleção brasileira de forma recorrente, apesar dele provar ser capaz. E ele passou por isso também com os senadores, inclusive com o do Lyon, quando ele era titular absoluto, mas ainda assim foi tirado de algumas partidas por alegação de questões técnicas. Acho que ele já fez o suficiente para se provar ser útil. Acho

que ele já fez suficiente para se provar ser uma péssima, uma das primeiras opções. E me assusta a gente ainda depender muito de jogadores que encerraram o ciclo. E aí não me refiro só ao Neymar, me refiro ao Alexandro, me refiro ao próprio Casemiro. Casemiro na primeira partida correu 5 km, 5,m1. O Alisson correu 5,m2. o Alisson, goleiro.

Então, a gente vê que realmente são eh é são gerações que já não vivem o seu ápice técnico e físico. Talvez seja o momento até da gente começar a utilizar esses garotos mais jovens. E me permita rapidamente, a gente contestar a idade do do Hendrick, >> mas a gente não contesta a idade do Yama, que eu acho que o Yama sim é melhor do que o Hendrick, mas tem a mesma idade, tem 19 anos. O Boadi, o volante que foi eleito melhor jogador da partida de Brasil e Marrocos, tem 18 anos, joga a uma temporada e meia, nem é titular ainda absoluto do Lili. e ainda assim é um cara que é utilizado na sua seleção. Então eu acho que essa questão

de idade, isso já pesava em 2010, apesar de ser tempos diferente, acho que o Neymar merecia ter para aquela Copa, principalmente pelo principalmente pelo que foi a convocação. >> Mas enfim, sinto sinto falta da gente priorizar mais os jovens e valorizar muito os que já estão final de ciclo. >> É, eu tava falando, a gente tava falando do Hendrick, né, que há todo um promoção nas redes sociais em relação a isso. Iara, outra assunto bastante falado. A seleção convenceu ou não convenceu no Hait? Rapaz, três gol não era suficiente

não, porque além da gente ganhar, a gente ainda tem que convencer. >> Eh, eu entendo um pouco o argumento de quem diz que não convenceu. Porque é o convenceu assim, lea que vai assistir hoje, cara, vai conv vai me convencer essa seleção. >> Dentro do grupo, o Haitiário nem de longe mais forte. Brasu muito bem e pressionar bastante o Hait ser o dono do jogo, especialmente no primeiro tempo. Já no segundo tempo, o

Brasil passou por situações que diante de uma seleção mais frágil, o Brasil não deveria ter passado. Por isso que muitos de nós, comentaristas e jornalistas falamos em relação a convencer ou não convencer. Eu acho que em termos de futebol é como você colocar uma seleção, um time de primeira divisão para jogar contra um time de terceira divisão e esse time de terceira divisão acabar dando algum sufoco em alguns momentos nesse time de primeira divisão. Acho que o comparativo, assim, para ficar mais claro em relação a essa coisa do não convencer é muito dentro disso. Obviamente que o Brasil não tinha como mensurar a qualidade técnica do adversário, porque, enfim, a gente tá numa Copa do Mundo de muitas seleções, então era esperado que tivessem duelos mais frágeis, mas eu acho que quem fala que o Brasil não convenceu é exatamente por conta disso. Diante de uma seleção

pequena, será que o Brasil não deveria ter dado uma goleada maior? É muito em cima dessas expectativas, né? Mas eu acho que eu vejo o Brasil ainda um time num caminho de ajustes. Não é o momento, não seria o momento pro Brasil ainda estar passando por isso, mas o Brasil ainda está passando por isso. Por isso que o brasileiro contesta se o Hendrick deveria entrar, se ele deveria ser titular, porque a gente ainda não vê um time fechado como a gente vê em outras seleções. Em outras seleções, até mesmo

quando a gente vai fazer matéria, a gente já consegue acertar qual é a escalação. do Brasil não. A gente fica nessas dúvidas. Ah, o Rafinha se machucou. Quem é que vai entrar no lugar do Rafinha? É o Hendrick, a Luís

Henrique, é quem? A gente não tem algo tão bem desenhado assim. Eu acho que é até por conta disso que a gente passa por esses não convencimentos, né? Eu acho que a gente vai conseguir talvez vislumbrar uma evolução ou se o Brasil está convencendo de fato o Brasil passar dessa fase de grupos e pegar adversários maiores. >> Muito bem. Fala em reajuste, são 4:27.

Eu preciso fazer o intervalo aqui no rádio. Você que nos acompanha pelas redes sociais, fica com a gente. Pelo rádio a gente volta já. Muito bem, 4:27. Você que está com a gente no nas nos canais do povo, nos canais do na no YouTube, continua participando, dá um like, dá um joinha nessa live aí para que a gente chegue a mais pessoas.

Mariana, você queria intervir na fala de menino? Eu >> de menino Iaraispois interne >> menina Iara. Eu acho, eu acho engraçado, né, Iara, que essa mesma, esse mesmo pessoal que fala que o Brasil não convenceu, né, porque pegou uma seleção pequena, ah, deveria golear mesmo, mas aí tava comemorando a vitória do de Portugal de 5 a 0 contra o Uzbekistão. Então, se é uma seleção de fora que que goleia, uma seleção pequena, tá ótimo, tá convencendo, mas se é o Brasil é é tudo o contrário, né? Eh, tem um tem uma coisa que eu tenho comentado, é, >> tem duas coisas que eu acho que a gente tem que comentar, que primeiro é a questão do peso da camisa, né? O Brasil

é a única seleção penta campeã, ainda que estejas há 24 anos sem levantar um título, mas existe uma pressão muito maior em cima do Brasil do que em outras seleções. E para além disso, eu acho que vai muito da questão, por exemplo, você falou: "Ah, a Portugal fez 5 a 0 em cima do do Beckstão, né? Eu sou assumidamente muito fã do Messi. E aí eu tenho uma sobrinha que é muito fã do Cristiano Ronaldo. Rapaz, >> e aí a gente estava conversando com relação a isso, né? Porque eu fui

brincar com ela justamente com esse argumento de, "Ah, é bestão." Aí ela, ai, mas o Messi fez gol contra a Argélia e a Áustria. Aí eu, tá, a gente pode falar que a Argélia foi um nível técnico muito abaixo, mas a Áustria consegue fazer jogos muito mais à altura. E foi um jogo puxado, inclusive. >> Igual sim, é igual, por exemplo, o Brasil no primeiro jogo contra o Marrocos, porque o Marrocos é uma seleção que consegue propor um jogo mais equilibrado e você entrar justamente na questão do Haiti, que já é uma seleção mais fraca.

>> O Haiti foi como se fosse a Argélia da seleção e o Barrocos foi como foi a Áustria, entendeu? Fazendo essa comparação aí entre as seleções de Brasil e a Argentina, assim. Então eu acho que em relação a convencimento é muito em relação a isso, né? Como você falou, foi um jogo pegado, o jogo da Argentina contra a Áustria, mas a Argentina conseguiu convencer muito mais do que o Brasil quando pegou uma seleção desse nível, que no caso foi MarroS. Muito bem, a gente vai voltar pro rádio.

São 4:29. Você que nos acompanha [música] pelas redes sociais agora tá com a gente no rádio. Estamos de volta com o debates do povo hoje aqui nessa escalação. Iara Costa, Mariana Rebolsas, Alessandro Oliveira, Horácio Neto. Horácio, a gente estava falando no bloco anterior e aí um pouco aqui no intervalo nas redes sociais sobre esse convencimento, né? O

Brasil não convenceu muito ali contra o jogo do Haiti, mas aí sempre surgiam os nomes, né? Eh, Messi fez tantos gols, o Rand fez tantos gols, o Cristiano fez tantos gols. As seleções parece que estão convencendo bem, mas eu percebo que é uma é uma Copa do Mundo dos craques, né, Horácio, parece que o o Alessandro falou até um pouco disso, né? O o individual tem, a gente espera, tem aquela expectativa, mas me parece que essa Copa nós temos mais craques. >> E a sua percepção vai oposta a do Anchelote antes da Copa. O Antielote

falou que essa Copa seria da das equipes, mas eu concordo plenamente com você. Tem sido os valores individuais. É claro que o valor individual, sem uma equipe forte, sem todo mundo trabalhando junto, a gente não vai dizer que esse valor vai sobressair. Ah, o Portugal tem uma baita seleção, talvez seja a melhor, é com certeza a melhor que eu já vi, geração de Portugal, mas não sei se é a melhor da sua história. A Noruega também é a melhor geração que eu já vi. Então

existe uma equipe que joga junto a esses jogadores, que que contribuem >> para que eles consigam ser os melhores. >> Mas o Antielot tinha analisado e para mim de forma equivocada que essa Copa não seria dos valores individuais, seria do do conjunto de quem formasse a melhor equipe. Acho que ele tá provando que tá errado, né? A avaliação todo mundo aqui é corresponde à mesma. O Messi fez praticamente todos os golos da Argentina. Cristiano Ronaldo marcou seu

primeiro, apesar de não fazer uma boa Copa, mas Halland, Harry Kane são jogadores que estão puxando a responsabilidade e trazendo a vitórias de forma direta paraas suas seleções. >> Eu tenho um ranking aqui, viu, Alessandro? A, o The New York Times colocou um ranking, os 50 melhores. Claro que no topo tá quem? Messi, né?

Segundo, Mbappé e o terceiro o Rand, né? São os três aí que tão nessa artilharia. Alessandro, você que não meteu aqui a sua bola no gol ainda, me diga. Você ficou convencido naquele jogo do Haiti, hoje a seleção vai te convencer. >> Olha, eu eu primeiro tempo eu me emocionei, tá? Primeiro tempo eu disse,

vai dar certo, [risadas] segundo tempo não. >> Segundo tempo eu já calma aí, porque o segundo tempo se desenhou para pelo menos o primeiro tempo também um placar maior, placar elástico. E o saldo de gols pode fazer a diferença logo mais pra definição do grupo C. O saldo de gols é o grande destaque hoje nos dois jogos do horário, né, da nossa seleção e também o outro confronto Marrocos e Haiti. Então, a eh eu queria que o desejo era que fosse maior o placar, um placar mais dilatado, porém ficamos no placar do primeiro tempo 3 a 0, né? E e

a seleção jogou de forma encaixada apenas o primeiro tempo, teve algumas dificuldades no segundo tempo, inclusive sofrendo pressão. >> Eh, e sobre a Copa do Mundo, sobre essa questão da individualidade que eu já tinha falado aqui, você falou muito bem, Letícia, os craques estão aí, né? E a gente tá vivendo um momento mágico nessa Copa do Mundo. Messi, Cristiano Ronaldo, nessa disputa histórica, quem é o melhor e tudo mais, só quem ganha é o esporte, só quem ganha é o futebol, né? num um campeonato como esse, que é a maior Copa do Mundo de todos os tempos, a maior Copa do Mundo dos últimos anos, eh com mais seleções, com mais jogos, com mais confrontos, é uma situação que a gente precisa eh eh pontuar, né? A

individualidade, a genialidade do dos atletas, principalmente essa grande dupla Messi e Cristiano, é algo que a gente precisa destacar e não só destacar, mas desfrutar porque vai passar. >> É esses craques aí e craques, por exemplo, vocês falaram, né? Cristiano Ronaldo, Messi, é a última copa deles, né, praticamente. Eu não sei, de repente, do jeito que tá a tecnologia, medicina aparece o Messi, o Cristiano Ronaldo de novo. Mas o BP, o Hendrick, que ainda tem aí copas, né, a gente pode sim vê-los, eu acho que nas próximas copas e há essa expectativa, né, Iara?

>> É, eu queria só antes dar um rebate no que o Horácio falou. >> Só cuidado com a canela porque é que senão o cartão amarelo, tá bem? >> [risadas] >> Vou tentar me controlar, tá bem? Eh, que eu acredo parcialmente com o Horácio, mas ele citou, por exemplo, o Messi e o Cristiano Ronaldo, e ele também falou sobre essa ser uma das melhores seleções de Portugal que ele já viu. Então, obviamente que o talento individual ele vai se destacar, porque, enfim, o Messi é o Messi, ele não carrega mais nenhum peso com a camisa da Argentina depois que ele foi campeão mundial, mas ele ainda precisa que o time funcione bem para que ele funcione bem, assim como o Cristiano Ronaldo. O Cristiano Ronaldo

conseguir fazer o que fez, ainda que seja diante da Uzbekistão, ele precisa que o time funcione também. Obviamente essa Copa os craques vão se destacar como a gente tem visto, mas até em jogos, por exemplo, da Inglaterra, que a Inglaterra empatou com a Gana, a gente viu que foi porque a seleção de Gana conseguiu anular todo o time da Inglaterra, então não bastou somente o craque se sobressair. Obviamente que a gente falando de jogadores como Messi, como Cristiano Ronaldo, eh eles vão ter uma oportunidade maior do que outros jogadores de mostrarem seu talento individual quando o time não está tão bem. Mas isso não é regra, é muito mais exceção, né? Então eu acho que essa Copa é um pouco da mistura do dos dois. Eu

acho que >> é a gente vê a Argentina indo bem, por exemplo, porque é o coletivo da Argentina para além do Messi, né? Acaba que calhou que o Messi marcou todos os gols, mas não foi ele que fez tudo sozinho, né? Você tem um coletivo ali muito bom. Em relação a ser as últimas copas, eu acho que entra um pouco na discussão do físico e da idade que a gente tava falando. >> Você tem o Cristiano Ronaldo com 41, Messi, que tá fazendo 39 hoje. Eh, mas

eles são jogadores que sempre se cuidaram muito fisicamente. E eu acho que como qualquer pessoa que admira um dia admirou o Neymar, talvez a maior dor seja essa. O Neymar é um jogador bem mais novo, mas ele não tem e ele não vai mais ter porque, enfim, a idade, né? Eh, o físico que ele teve um dia, o Neymar é um jogador que várias vezes a gente viu ele entrar de férias e voltar ao clube com 11 kg a mais, tendo que passar parte de uma pré-temporada, eh, recuperando o físico que ele tinha antes de entrar de férias. E não que a pessoa não possa viver sua vida, curtir, afinal férias, né? Mas o Messi e o Cristiano Ronaldo

sempre tiveram estilos de vidas muito diferentes. Então hoje a gente tá nessa dúvida se ai deve ser a última copa deles porque é a tendência, mas talvez não seja exatamente porque eles têm um preparo físico para talvez daqui a 4 anos eles ainda estarem OK. Todo mundo pensou que 2022 fosse ser a última Copa do Messi. Ele ele mesmo falava que achava que ia ser a última copa dele, >> mas ele ainda tava bem fisicamente, ainda tava jogando super bem, assim como Cristiano Ronaldo, ainda que os dois não estejam mais na Europa e devem ter pensado, por que não, né? E por isso que estão em Copa. Infelizmente a gente não

consegue ter essa perspectiva hoje, por exemplo, do Neymar, justamente pelas questões físicas, né? já passou por muita cirurgia, teve todos esses desgastes, você vê que o físico dele é completamente diferente do físico desses atletas. E hoje na seleção, o único atleta que eu vejo tendo essa mesma preocupação, ainda que aproveite suas férias, é o Vinícius Júnior. >> Muito bem, Viní Júnior, que a gente vai falar já já. Mariana Rebolsas, tem resultado aí, Mariana, temos gol, >> Letícia, tem sim, tem gol, dois gols, na verdade. Bia

>> já tinha 30 segundos, tinha acabado me avisar. >> É, pois é, aconteceu. Bosnia eovina. eh, marcou dois gols, né, sobre o Qatar. Agora os nomes dos jogadores eu não vou arriscar dizer. É, [risadas] a gente tem

passado por esse problema aí com o nome dos jogadores, mas a gente vai melhorar, >> mas foram dois gols, tá Letícia? Então, o Qatar aí vai se consolidando no quarto colocado, né, que já tinha levado um lavada, né, da da do Canadá, foram 6 a 0, teve uma expulsão, foi um jogo muito dramático, vamos dizer assim, né? Um jogo que muita gente esperava que não que não ia render tanto assim porque Qatar e Canadá e tudo mais, mas teve uma expulsão, um jogador que foi tirado da Copa seis gols. Então foi um jogo bem dramático, né? Vai se colocando aí no quarto colocado.

>> É, Orácio, eu lembro que quando a gente falou a primeira vez sobre Copa, eu lembro que eu perguntei isso, que que seleções você ia ficar de olho? Não tem jogo fácil, né? Hoje vai ser um jogo duro, eu acho, contra Escócia. Quais são as seleções que você tá de olho e que seleção surpreendeu você até agora? Caiu o caiu tudo. Ah, então eu vou pro

Alessandro que eu fazer a mesma pergunta para ele. Alessandro, qual é a seleção que você tá de olho? Qual é que subindo? Não me imaginei que essa seleção vinha com essa força toda. Qual a seleção que você tá de olho e aqui surpreendeu você?

Olha, esperava que Espanha fosse meu destaque, França meu destaque, enfim, Alemanha também, né, que começou goleando e a gente sabe que não vive mais a mesma geração daquela que fez a goleada no Brasil 7 a 1, né, já tem, já está em outro momento, >> passados aí 12 anos, né, da dessa, >> desse trágico resultado pra gente. Mas uma seleção que me surpreendeu, que já está classificada, é a seleção dos Estados Unidos, né? Uma das anfitriãs, eh, já tá classificada, começou goleando, né? Fez goleou o Paraguai na primeira rodada, se classificou sem nenhum tipo de dificuldade. Então, é uma seleção que não tem tanta tradição assim no futebol masculino, né? E e tem muito

mais tradição no futebol feminino do que no masculino. E conseguiu avançar de fase de forma até tranquila. Eu achei que talvez já ficasse na fase de grupos mesmo, mas não. Avançou, vai paraa segunda fase, já tá só esperando para saber quem vai ser o seu adversário nessa nessa segunda fase de copa, né, o 16 avos de final, como queiram. Então, é a seleção que me surpreendeu, a dos Estados Unidos.

>> E a que você achava que ia chegar chegando e que te decepcionou? >> Olha, eu colocaria pela primeira rodada Portugal, né? Mas Portugal conseguiu uma boa uma boa uma boa vitória ontem. Então, eh, eu fico na dúvida ainda qual seria a grande decepção. Acho que essa terceira rodada vai ser a, digamos, a que eu posso cravar, né? Porque vai que

é uma uma não classificação de uma seleção que estava cotada. Então, é difícil a gente gravar isso nesse momento, porque estamos em meio ao início da, na verdade, no início da terceira rodada. Tem gente que não tá classificada ainda. Então, talvez >> eh a gente pode até colocar o Brasil, né, em caso de não conseguir vencer hoje uma derrota. e classificar em terceiro do grupo ou até em segundo do grupo com as circunstâncias que estão acontecendo.

É uma seleção que a gente não consegue ainda ter uma segurança para falar que esse é o jogo do Brasil. Como a Iara falou, não temos uma escalação definida. O técnico, né, eh, pegou um ciclo já em andamento. Ancelote tem pouco mais de um ano no comando da seleção. É a primeira Copa do Mundo dele. Então, a gente tem

que dar esse desconto, mas ficar com a Pulga atrás da orelha. Então não vou colocar o Brasil nessa situação não, porém vou esperar essa terceira rodada acabar. >> Por favor, não vamos fazer polêmica que já estão aqui no YouTube polemizando tudo. Hoje é dia Bora Brasil. É a Maria Andrade. A Tati é a Tati diz assim:

"Fora Lula, fora o PT". Menina não é só política não, rapaz. Esmar Araújo participa aqui. Obrigado, Smar. O Ricardo eu vou fazer para todos vocês, tá? Começar pelo menino Alessandro,

porque ele tava aqui que eu até uma pergunta do Alessandro sobre narrador de futebol, que eu quero ver ele narrando o gol do Brasil hoje. Olha, olha, o Ricardo tá falando assim: "Qual risco do Brasil perder pra Escócia hoje, Alessandro?" Existe esse risco, claro, né? Futebol termina quando acaba. >> Existe, existe. Existe porque a seleção

brasileira vi de seis jogos sofrendo gols. O último que não sofreu foi o passado, né? O contra o Haití. Então, a defesa é um ponto ainda de atenção na seleção brasileira, possibilidade de tomar gols, mas do meio paraa frente tem boas peças que conseguem compensar, digamos, essa essa deficiência técnica que a gente vem eh apresentando nos últimos jogos. Então, é uma seleção que que arrisca muito de fora da área, importante ter atenção. O goleiro

Alisson eh eh estava teve o controle de carga ao longo dos últimos dias nos treinos, então fica até quem sabe se vai ou não vai ele, mas deve ser o titular. porém vem de lesão, não vinha jogando. Se for um jogo que ele precise ser testado, teremos que ver a real capacidade técnica que ele pode apresentar no jogo nesse sentido. Então, há uma chance sim de derrota. Eu não descarto, embora não quisesse falar isso, mas não descarto. Porém, a a seleção brasileira

tem mais poder ofensivo. Essa é a verdade. Agora, não pode deixar com que deficiência defensiva, né, técnica defensivamente prejudique o resultado, porque a seleção mostrou eh em alguns momentos alguns lapsos de sentir o gol, né? Senti o gol. Eh, na primeira rodada, quando tomou o gol de Marrocos, ficou ali um pouco, sabe, patinando no gramado, mas conseguiu se reerguer e vamos ver se isso e eh pode já é um fato superado, né? Se o Ancelote já trabalhou

isso com elenco. >> Eu vou fazer o intervalo aqui no rádio, 4:43, mas vou continuar nas redes sociais com esse mesmo tema do Ricardo Ribeiro. A gente volta daqui a pouco. Até já. [música] Vou fazer pro Horácio Neto, né?

Horácio caiu. A gente tava perguntando, mas você não vai escapar, Horácio. Quero saber da seleção que você tá de olho. Mas o Ricardo faz duas perguntas aqui. Eu vou fazer para todo mundo. Vou

começar com Horácio que voltou com a gente. Qual o risco do Brasil perder paraa Escócia? O Ricardo pergunta também. Vinho Júnior salvou o Brasil nos dois jogos? Horácio.

>> Letícia até deixa eu me desculpar, é porque tô me ligando direto aqui porque eu tô em me apuração as questões do Ceará. >> Ah, sim. E aí eu já pedi até para ligar aqui depois do programa, mas >> mas enfim, a gente talvez traga uma atualização sobre aí, você vai falar uma coisa assim bombástica aqui, vai soltar uma bomba de Vai soltar uma informação nova? >> Não, não, não, não me comprometo assim, não me garanto essa informação que eu nem recebi ainda. Vamos primeiro ver.

[risadas] >> Achei que ia ser uma bomba. >> Processo de apuração. >> Tá em processo de apuração. >> Achei que ia ser uma bomba de 1000 megatons, como diz, tá concluindo a bomba ainda. Está fazendo ela e vai lançar. Eu já vi aqui a sua aparação que

o Ceará acertou a contratação de Daniel Paulista. Eu já vi aqui. Mas vai, vamos lá na seleção brasileira. [risadas] >> Pois é, Letícia. Mas assim, sobre Vini Júnior, acho que ele foi fundamental.

Eh, tá longe de ser o Vin Júnior do que é o do Real Madrid, o que é que a gente espera a expectativa de ser esse cara que seja o principal nome do Brasil. E acho é por isso que abre até novamente falando, eu eu peço até perdão porque eu critiquei a gente fala do Neymar e novamente solicitando ele pela terceira vez, mas acho que abre a lacuna dessa esperança do torcedor em relação ao Neymar, justamente porque a gente não tem um cara que chame a responsabilidade, como o próprio Neymar já chamou nos anos anteriores. E o Vini Júnior tinha essa expectativa. Ele de fato não tem sido aquele jogador que é no Real Madrid, nem nessa temporada agora que passou, que não foi uma das melhores dele, mas foi uma boa temporada, mas ainda assim é de longe o cara mais decisivo. decidiu contra, decidiu contra o Marrocos, né? Fez o

gol, apesar de depois não ter feito uma grande partida e fez um bom jogo contra o Haití, também sendo crucial. Então o Vinícius Júnior é um cara que na copa passada ele ficou entre ali até a fase até o final da fase de grupos e início das oitavas colocado para ser o melhor jogador jovem da Copa, o estreante da Copa e nessa que a gente esperava uma evolução, pelo menos tá se apresentando. >> E ainda o Ricardo aqui, o Ricardo para perguntar qual o risco Real do Brasil perder e ele o futebol é um esporte coletivo. Nos dois jogos da Copa mostrou um jogo individual ou coletivo a seleção brasileira? Eu acho que foi muito mais um jogo coletivo, tanto que nós tivemos eh, obviamente que, por exemplo, o talento do Mateus Cunha, ele se destacou, né? Ele foi o destaque ali da

vitória. São 4:46. Você que nos acompanha nas redes sociais, passa agora acompanhar na rádio também. 4:46, estamos de volta. da Rádio Povo CBN agora no último bloco aqui no rádio, na expectativa daqui a pouco tem um jogo do Brasil, Brasil. E eu ia dizer Canadá,

porque eu tô de [risadas] Escócia. >> Ai meu Deus, é muita seleção. Meu Deus do céu. Mariana é a Copa de todas as copas. >> Eu acho que essa tá sendo a Copa mais legal de acompanhar de todas, que a hora que você que você abre os seus olhos, tem jogo rolando. Eu adoro esse clima de

Copa do Mundo, né? Você ligou a TV, tem jogo, você foi rolar no feed do Instagram, tem resultado de jogo. Eu acho isso incrível. E é um nível, né? É um, é um nível de jogo muito elevado.

Então você não você não vai assistir, eh, me desculpa, mas você não você não vai assistir um nível de futebol baixo, como a gente vê em algumas categorias e tudo mais, não é? Futebol de alto nível, é muito legal. Eu amo Copa do Mundo. >> Eu fui aqui olhar os títulos das copas, né? 1958 ninguém tava aqui, gente, só existia em pensamento. 1962, vou, pelo

amor de Deus, se eu disser alguma coisa errada, vocês corrigem aí. 1962, né? 70. Epa, acho que tá faltando um aqui. Não, tá errado. Mas eu ia fazer uma conta que

eu estava na de 94 e na de 2002. Aqui eu me entendo por gente, foi 94. Foi assim, eu não sei nem o que dizer para vocês. Vocês acompanharam que copa? Assim como gente, vocês que estão aqui, >> eu queria dizer que eu nasci em 2002, tá?

>> Ah, desculpa, [risadas] Mariana, é o pessoal que não viu uma copa. Ah, desculpa, >> sabe aquela campanha, né? Eu nunca vi o Brasil ser campeão. Eu nunca vi o Brasil ser campeão. Nasci no meio da Copa.

>> Ah, pô, >> no meio da Copa. >> Eu vou denunciar um pouco a minha idade, né? Em 94 eu estava na barriga da minha mãe biológica. E em 2002 eu tenho poucas lembranças, porque em geral eu tenho poucas lembranças da minha infância, mas eu lembro que eu achava delicioso o fato de que às vezes eu gostava de dormir na rede, na sala da minha casa e aí do nada eu acordava, tava a TV ligada, passando jogo, as pessoas fazendo barulho com era um era uma buzina que a gente fazia com tubo de linha e balão, balão estourado já, né? Mas eu adorava acordar já naquele clima, né?

Então assim, eu não lembro exatamente de ver o Brasil levantando a taça, mas eu tenho a lembrança do espírito da Copa. A minha primeira lembrança de espírito da Copa é justamente de acordar de madrugada com pessoas assistindo futebol na sala da minha casa. >> Horácio, onde é que você tava? [risadas] >> Vamos todos denunciar nossa idade agora. A primeira, a primeira Copa que eu tenho assim memória mesmo é de 2002 e a que eu acompanhei já ciente, entendendo mais ou menos foi a de 2006. Mas de 2002 eu

lembro muito dessa questão que nem Iara, muita nostalgia do momento da reunião em família >> que foi uma copa toda de madrugada. A a minha idade não era permitido tá acordado de madrugada, né? Mas durante a copa eu fiquei permitido. Então eu lembro mais dessa nostalgia de de infância desses momentos. Agora Copa mesmo, a primeira que eu tive ciência de acompanhar, entender, torcer, saber quem tava bem, quem tava mal foi a de 2006.

>> Ai Alessandro, sobrou para ti mesmo. Agora vai. >> Tu me diga que também nasci em 2002. >> Não, não nasci 2002 não. Não nasci 2002.

>> Menos isso. >> Eu sou de 97, então já tinha, >> olha só, >> quatro aninhos ali na na Copa de 2002. Eu lembro da comemoração em família eh da do Penta. Eh, não vou lembrar dos jogos porque é é muito da da do Horácio. Eu não era permitido, né? Acordar

madrugada, mas minha mãe me acordava para ver os jogos, né? Era período ali de férias e tudo mais. Aí vá, pode acordar para ver os jogos. É perfeito. E foi a primeira vez que você mudava a rotina, né? Você você tinha um

cronograma a seguir, aí mudava a rotina para acompanhar os jogos. Mas eu não lembro muito dos jogos assim, só vim ver depois, né? na internet, a gente consegue os lances, ler as matérias e tudo mais, mas a primeira Copa consciente, mesmo assim, sabendo o que era o campeonato, a competição e conhecendo algumas histórias e acompanhando de forma mais eh eh até com outro olhar, tentando imaginar como é que era do outro lado. Eh, foi 2010. Eu ainda passei por 2006 muito na base do da brincadeira, enfeitar a rua e tudo mais. e 2010 também, mas já lembrando do

campeonato foi 2010 e daí paraa frente a gente tem as copas eh mais queridas, digamos assim. >> Legal. Eu lembro que na Copa de 94 o pessoal falava: "Oi, Horácio, falaí até fazendo aqui um é um mechão para FIFA precisasse, >> mas assim, a no site da FIFA e também no stream da FIFA, ela tem de graça todos os jogos da Copa do Mundo. Então, para quem não acompanhou 2002, para quem não acompanhou 94, lá pode assistir tanto nos streams e também no site da FIFA. No site da FIFA eu acho que tem alguns jogos específicos, mas nos streams tem todos. Eu lembro de 94 quando a gente

estava lá, Romário, Bebet, companhia limitada todinha, né? E se falava muito que a melhor seleção era de 1970, né? Nossa, de 70 de 70, de 70. Quando a gente foi vouvindo, né? Aí hoje eu escuto a galera falar assim: "Não, porque a de 94 é que é a melhor seleção". E a sei que, como disse o

nosso querido Horácio, né? Se você quiser ver os jogos, tá lá no da FIFA. mais a sua avaliação pelo que você apura nas suas reportagens, qual é a melhor seleção do Brasil desses desses títulos da Copa do Mundo? >> Eu acredito que conforme o tempo vai passando, a gente, eu acho que isso é inclusive alguma coisa psicológica. a gente tende a esquecer os problemas >> e a nossa mente ela guarda muito mais o positivo.

>> Então, como você falou, as pessoas provavelmente guardavam somente o lado bom da seleção de 70 quando falavam que a de 70 era melhor do que a de 94, né? Eu acho que olhando para as copas, principalmente 94 de 2002, né, a que me soa como uma nostalgia mais positiva é a de 94. Eu acho, eu não gosto de cravar porque eu acho que, por exemplo, a maneira com o qual o futebol funciona, a maneira com qual a gente assiste o futebol hoje, ela é muito diferente do futebol de 94, né? Eu fui me apaixonando por futebol, por jogadores específicos no início dos anos 2000 e eu vejo que o futebol de hoje em dia ele já é extremamente diferente. Então imagina pro futebol de 94, né? Então eu acho que

é um julgamento um pouco afetado eu com a minha idade, com o meu pensamento de pessoa que acompanha o futebol que eu acompanho hoje, julgar o que era que era jogado em 94, sendo que, como eu falei, eu estava na barriga da minha mãe biológica, então eu não sabia como funcionava o futebol naqueles anos e tal, mas eu acho que a Copa, a gente tem uns quadros, né, com os com as com >> a capa do jornal das últimas copas. Eu acho que a Copa de 94 é o quadro que eu mais gosto de olhar e pensar assim: "Nossa, como deve ter sido legal, né?" Eu acho que são as que as imagens mais me contaminante, né? Ariana, tu tem 30 segundos que eu só vou te dar 30 segundos que tu não era nem nascida. >> Letícia, eu acho, eu concordo com a Iara, eu acho que tem um uma tendência da gente ver eh o passado com certo saudosismo, né? Ó, no passado era

melhor. Eu até tava falando com o meu pai esses dias, olha, daqui a 20 anos, se o Brasil for exa hoje, daqui a 20 anos, o pessoal vai dizer que a melhor seleção que tinha era a seleção em 2026, era o Ex, que tinha o Vini Júnior, que tinha o Neymar, tinha o Wendry que tava voando, o menino tava incrível, né? Eu acho que daqui a 20 anos vai ser assim. Eu acho que eh as pessoas falam muito, né, da Copa de 70, falava que tinha pelo menos cinco camisa 10 ali no time. Eu vejo que hoje também a gente tem bons jogadores, né? Então eu acho que não tem

como a gente cravar. um a melhor seleção de todos, mas acho que se fosse apostar eu colocaria ali a de 70 no momentinho. Só incluir mais uma coisa, eu acho que eu sou muito vendida também pelo tetra, fazendo propaganda do fazendo [risadas] propaganda da nossa plataforma o povo Mais porque eu fiz há um tempo, eu fiz há um tempo uma grandíssima reportagem sobre, acho que era aniversário do Tetra e aí eu fiz uma reportagem sobre, então eu emergi muito na energia do que foi. Eu lembro que eu fui buscar vídeo de como foi a comemoração na Beira. Então, acho que foi a Copa que eu mais consegui sentir o clima, ainda que tenha sido por motivos jornalísticos, né? Mas aí eu acabei

sendo comprada pelo Tetra também por causa dessa reportagem que se encontra no Povo Mais >> Alessandro, pra gente também encerrar, queria que você falasse essa coisa das copas, né? Aqui você acha que foi a melhor seleção. E você como narrador, o que que te emocionou até aqui? Algum momento como narrador assim, algo que você puxar esse momento aqui? Eu queria ter narrado um momento assim que ficou, marcou tua história profissional, que puxa, uma história como essa, eu queria estar lá para narrar esse jogo dessas duas seleções.

>> Olha, eh, falando em números de narradores também, Galvão Bueno, que vai narrar o jogo de logo mais, ele está a dois gols de do centésimo gol da seleção brasileira em Copas do Mundo. >> Então, se o Brasil vencer por dois gols hoje, é, dois gols >> é histórico, né? Ele já é o narrador com mais Copas do Mundo. Então é um detalhe. Agora eu queria ter narrado o Penta, >> sabe? O roteiro final do Penta

>> com com o Ronaldo meio que desafiando o goleiro e o goleiro Oliver Can também falando que que podia vir, que não ia dar em nada, que o Ronaldo não ia conseguir fazer gol, ele faz dois na final. Aquela história é sensacional. Tanto que a narração do Galvão, que é que eu me baseio para falar sobre ele agora, ele fala que Oliver Kenta. Então é é algo que, pô, é mágico, né? É, é uma, é uma situação que todo narrador quer fazer, que é um título mundial da sua seleção. É, acho que um sonho para

todo narrador e é o momento que eu já vi, revi diversas vezes e sempre gosto de ver. Toda vez que tem oportunidade assisto a narração até o final. as narrações, não só do Galvão Bueno, mas de outros tantos e tantos narradores, principalmente de rádio. >> Horácio Neto, também te perguntar, né, da seleçõ, vocês são jovens, mas vocês têm essa memória por causa da nossa profissão e também saber Argentina, França, Inglaterra, Espanha, Alemanha, quem ameaça mais Brasil? A França, eu acho que a França é a seleção mais encantadora dessa Copa. Eh,

eu já tinha uma expectativa muito alta e tá suprindo muito mais do que eu imaginava. Os jogadores estão entrando num grande momento, até os jogadores que eu esperava ver como seria o encaixe na seleção, tão superando a expectativa. Então, a França para mim é a principal seleção. Mas a gente tem que lembrar na história da Copa raramente eu diria até que a maioria das vezes o favorito venceu. Perdão, o favorito não venceu.

Pera aí, me confundi toda. A maioria das vezes o favorito não conseguiu vencer, certo? Para deixar clara a ideia, o maioria das vezes o favorito não conseguiu vencer. Então, a gente pode se apegar nisso. E vou fazer uma propaganda rápida também sobre um outro canal no YouTube também que fala sobre questão de Copa >> que eh o Andrei me fugiu sobrenome dele, mas o canal é Por onde Andrei. Ele fala

sobre as Copas do Mundo e ele traz recorte tanto de jornais quanto de entrevistas, jornais nacionais e internacionais. E ele passa também essa sensação para você que quer também ter a sensação de quem tava na Copa de 70, de de de 60 66, perdão, na nas copas anteriores de 50 e tudo mais, lá com o Andrei, você vai ter essa sensação e saber a crítica da época. por exemplo, 98, que a gente fala, 98, 2002, hoje o Rivaldo é um jogador aqui que a gente é que elogia bastante, né, pelo que passou e tudo mais, fala que ele é muito bom e até alguns colocam ele como subestimado, mas na época o Rivaldo era muito criticado e ele traz essas questões nos jornais e te coloca nesse encaixe >> histórico do que foi a seleção na época. >> Muito bem, eu vou terminar com o ouvinte Antônio Carlos Lira. Boa tarde, gente.

Se me permitem, uma opinião que eu vi em muitas copas, desde 78. A melhor seleção é de 82. Embora não tenha ganho o título, mas a de 82 tinha um futebol que encantou o mundo. Eu com certeza de 94, porque até hoje é o meu meme favorito. É tetra. [grito]

É tetra. Gente, obrigada, viu? Obrigada pela audiência de vocês. Obrigada todo esse time que a gente convocou. Muitíssimo obrigada. Bom jogo. Que amanhã a gente

não chegue aqui chorando. Por favor, Brasil. Eu confesso todo mundo. Obrigada, gente. Boa tarde. Assim a

gente vai encerrando o debate do povo de hoje. Obrigada pela sua audiência. Tivemos os trabalhos técnicos alto Rosa e Alisandra. Alisandra Vitória. A produção é o que vos falo. Juliana

Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo. José Leal. [música] >> Apresentação Letícia Lopes. >> Na sequência vem o repórter CBN. Em

seguida, ponto final, mais curtinho. A partir das 5:30 da tarde você acompanha o futebol Brasil e Escócia. Até mais. [música] >> Debates do povo.

>> Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM [música] 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. as principais notícias.