---
video_title: "Davi faz desabafo sobre ataques e, sem citar nomes, critica Flavio Bolsonaro e Carlos Viana"
video_id: 605JtLiHWpQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=605JtLiHWpQ
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Em um momento de forte tensão no Senado Federal, o presidente da Casa, Davi Alcolumbre, fez um desabafo no plenário reagindo aos sucessivos ataques e cobranças que vem sofrendo nos bastidores. Sem mencionar nominalmente os senadores Flávio Bolsonaro e Carlos Viana.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Então eu fico todo dia aqui me penitenciando e me policiando e pensando do que é que eu vou falar na condição de presidente do Senado Federal. Se eu não fosse senador da República, presidente do Senado Federal, ou se eu fosse só mais um senador, colega de vocês, eu ia falar muita coisa naquele microfone ali, inclusive para colegas nossos que se acham direito de fazer um vídeo agredido à pessoas. para o assessor do lado tá filmando ele na rede social, para ele ganhar curtida na rede social e talvez para querer ganhar a eleição dia 4 de outubro, porque se não fosse no processo eleitoral ele não colocava o assessor para filmar ele ali para agredir outro colega dele. Ele ganhou a eleição, teve voto, eu ganhei ganhei a eleição, mas ele bota ali a rede socialinha dele filmando o roxinho dele, ofendendo outro colega senador, que é presidente do Congresso. [limpando a garganta] E aquilo ele já distribui no mundo e diz agora no programa eleitoral, vou ver muito isso. Vota em mim que eu tive

coragem de agredir e ofender o presidente do Congresso da Vio Columb e nem me esperou ontem para eu descer da minha cadeira de presidente do Senado para conversar com ele. Mas tudo tem tempo, tudo tem hora aqui. Então é muito difícil, Damares, o que nós estamos vivendo. É muito difícil. Eu tô falando sempre isso aqui. Isso aqui tá impossível.

E o que tão fazendo com a honra das pessoas é inimaginável. Bora contestar minha opinião. Bora discordar. propõe uma saída diferente do que eu falei, faz eu me convencer que eu tava errado. E se eu não me convencer que eu tava errado, eu vou continuar com a minha posição. Mas não me ofende,

não precisa me agredir, só discorda e tenta convencer a maioria que tu tá certo, mas tá tá tá só piorando. E, e, e a piora disso vai só se agravar, porque, infelizmente, alguém quer ganhar a eleição dia 4ro ofendendo os outros. E eu gostaria de ver uma proposta do que que ele pensa pro futuro da educação do Brasil que ele poderia propor para votar essa lei que nós votamos hoje. Não esqueceu essa lei, não vai pedir essa lei não. Ou propor pro Brasil ter discernimento da sua posição geográfica, estratégica e logística e uma nova matriz modal pro Brasil para baratear o custo do transporte, para tirar as carretas das estradas, pros portos funcionarem melhor, pra nossa agricultura ser fortalecida. para

melhorar o ambiente dos fertilizantes, dos insumos que tem que vir da Rússia. Não, não tem proposta pro Brasil, tem proposta paraa eleição. O que é que vão votar em mim na rede social não é a proposta, é a agressão. Porque a pessoa tá gostando aqui e manda no grupo, nem leu o que tava falando. Então, tá muito difícil. Me permita

fazer apenas essa ponderação aqui, porque fique registrado, porque ninguém tem o direito de subjulgar ninguém e de ofender tantas outras pessoas. E todo mundo tem o direito de discordar. Eu quero só ter o meu direito de eu discordar. E eu nunca ofendi ninguém aqui na minha condição de senador ou de presidente do Senado.