---
video_title: "Jeffrey Chiquini reage à crise entre Michelle e Flávio: \"Ela está sendo enganada pelo Garotinho\""
video_id: EsxLuD3v03s
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EsxLuD3v03s
video_date: 2026-07-01T14:31:09+00:00
video_description: |
  O advogado criminalista e influenciador político Jeffrey Chiquini publicou um vídeo nesta terça-feira (30) afirmando que sabe o que estaria acontecendo nos bastidores da direita brasileira e que pretende "abrir os olhos das pessoas" sobre o tema. A declaração foi feita em meio às recentes discussões envolvendo Michelle Bolsonaro e a campanha do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Leia mais em: https://www.opovo.com.br/ 
  
  #JeffreyChiquini #Michelle #Flávio
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Esse vídeo não é um ataque a ninguém, é apenas um abrir de olhos à direita e ao Brasil para explicar o plano de fundo, o que realmente está acontecendo. A minha bagagem na advocacia criminal me ensinou a mexer o tabuleiro, me ensinou a ler a maldade do oponente. Por isso eu faço uma pergunta sincera. Você é um conservador e eu sei que é. Você vincularia a sua imagem a algum desvio moral? Você colocaria em risco seu

capital político e seu futuro político, vinculando sua imagem a alguém com desvio moral? A resposta é com certeza não. E o regime, o sistema sabe disso. Aqui está o verdadeiro motivo pelo qual pessoas que estavam na campanha do Flávio pularam do barco e pessoas não querem entrar. Por quê? Porque criaram

uma fumaça de que há mais a vir contra o Flávio Bolsonaro. E para mim ficou muito claro que é essa estratégia do sistema. A direita subiu muito a régua da moralidade e nenhum conservador quer se vincular a algum desvio moral. Tem ou não tem vídeo? Ninguém quer pagar para ver. Vai que tem algum vídeo. Aqui está

a sacada do sistema. a sacada do regime. E você vai entender que eu tô certo. Todo mundo sabe que o regime não queria Flávio Bolsonaro. O regime não queria o Bolsonaro. O regime também não queria o

Lula. O regime tentou criar uma terceira via do centrão, mas não conseguiu. Agora passou o prazo de descompatibilização e só tem Lula e Flávio. Qual o nome pior pro regime? Lula é óbvio. Um cara que já

foi salvo pelo regime, um cara que tem uma capivara gigantesca, é um cara mais fácil de ter a mão, é rodeado de criminosos, é rodeado de corruptos, é muito mais fácil você negociar com este cidadão. Por isso o regime escolheu: "Precisamos tirar o Flávio Bolsonaro do caminho. Não tem mais como criar um outro candidato de direito. não há mais tempo hábilir o Flávio e os demais candidatos de direita não vão crescer ainda que o Flávio saia do caminho. Qual a estratégia do regime? Desgaste do

Flávio e principalmente tirar os maiores e principais aliados do lado dele. E estes são conservadores. Aí então chegam os mensageiros nos ouvidos dos principais apoiadores da direita e começam ventilar. Vem mais coisa contra o Flávio. Vem mais coisa aí contra o Flávio. Quem estava no barco

imediatamente pula. Quem estava para entrar recua. Na esquerda não há moralismo. A GZ não tá preocupada se algo mais vai explodir contra o Lula. Ela continua no barco. Agora os

conservadores se preocupam com a moral e seu capital político. Na dúvida, vamos aguardar. E o mensageiro então fomenta essas informações. Agora informações por informações, uma hora ela perde a credibilidade. Agora o regime precisa validar essas informações. O regime puxa

um cara da manga, Anthony Garotinho. E o regime coloca na boca do Garotinho aquilo que fomentou no ouvido dos apoiadores do Flávio. Anton Garotinha agora precisa validar a fofoca para que a fofoca passe a ter alguma credibilidade. Na dúvida, eu vou sair da campanha do Flávio ou não vou entrar? Isso atrapalha? Atrapalhe muito. Aí vem

essa fala do garotinho. >> Coisa inacreditável. Vocês não acreditam. Eu vou até contar sem dar nomes aqui. Como é que era a festa? O

nome da festa, a noite das astronautas. Eu falei: "A noite das astronautas, que que é isso?" Fui ver o vídeo. As mulheres peladas, os homens pelados, mas as mulheres tinham um capacete de astronauta na cabeça. E aí o homem para escolher a mulher levantava aquela viseira do capacete. Essa aqui que eu

quero, isso é um absurdo. Deputados, senadores, governadores, muitos secretários, homens. que defendem a família. Quer dizer, então, que aquela informação que eu recebi de um mensageiro que eu confio, ela é verdadeira. Mas espera, esse vídeo de fato existe, quem vai pagar para ver?

Tá, Jeffrey, mas por garotinho você sujeitaria isso? Ora, ora, ora, não subestime o regime. [limpando a garganta] STF anula a condenação de ex-governador Anthony Garotinho, no caso da operação Chequinho. Olha só, olha só. Na decisão, o relator Cristiano Zaninho, o advogado do Lula, o advogado do PT, afirmou que a condenação se baseou em provas consideradas ilícitas. garotinho havia

sido condenado a mais de 13 anos de prisão. Que número, né? E quando foi essa decisão? Há 3 meses. 28/03.

Garotinho tinha pedra para pagar. E sabem por que eu tenho certeza que esse é o jogo? Primeiro, [limpando a garganta] olhando no olho desse sujeito. Segundo, a advocacia criminal me deu bons amigos nessa caminhada. E Anthony Garotinho gravou mais um vídeo, ou melhor, deu mais uma entrevista [limpando a garganta] e ali ele passou recibo. Esse vídeo aqui é um

atestado que ele está blefando e também a principal prova que os conservadores caíram iguais patinhos nessa armação. Não adianta, gente. A vivência te dá experiência. E isso a esquerda tem. Essa vida que a esquerda tem no submundo deu bagagem para eles saberem jogar, coisa que à direita não tem e caiu num blef do garotinho. Olha aqui, ele passou recibo

que está sendo usado pelo sistema e que é puro blef. Ó a mensagem que ele dá pra própria Michele que está procurando o mensageiro para conseguir o vídeo. >> Michele, olha, eu rapidamente não tem isso com você. Isso assim, eu algumas pessoas até próximas de você, senadoras e e outras pessoas ligaram também pedindo vem. Eu só falo uma coisa e o que eu falo, eu falo a mesma coisa para todo mundo. Sabe o que que tem

contra sexual que diz? Não é não, >> ele tá blefando. >> Então não é não. >> Ele tá enganando e para quem >> tá enganando todo mundo >> que ele vai exploração política. >> Olha que >> o que que é exploração política? Porque

em determinado momento da minha fábrica, eu digo, pessoas que defendem a família, eu não sei quem que você acha que estava lá da minha parte, nem você nem ninguém vai saber. >> Como que cai na conversa de um larápio desse? Olha, isso é blef, é fake ainda. Compartilha esse vídeo, gente. A direita é muito inocente. É óbvio que o regime

quis assustar os conservadores para todo mundo pular do barco do Flávio. >> Eu não tô aqui para enfrentar uma tirada de candidatura no tapetão. Olha, acaba de dizer o que ele tá fazendo. Tá vendo? tá se defendendo daquilo que ele sabe que tá devendo.

>> Não, eu tava assistindo isso no vídeo. Aquele que você fez contra Olha, assisti o vídeo da Michele. Olha isso. Ele tá jogando com ela. >> Claro. Você rel

>> Gente, pelo amor de Deus, alguém tem que alertar a Michele que ela está sendo enganada pelo garotinho. Olha só, esse cara tá usando pessoas inocentes, pessoas que estão vulneráveis mentalmente, psicologicamente pelo momento que estamos vivendo. Olha só, isso aqui é macaco velho, gente. Governador de Rio de Janeiro. Até essa questão da mulher excluída da lá no Ceará, isso aí não é vídeo amador. Você não ia ter

transformar a sucessão do Brasil assunto em Ceará. Eu sou muito franco. Diz aqui, talvez seja por isso que claro de mim. Candidato é Tarcísio. >> O candidato dele é o Tarcísio. É o

candidato que o STF queria.

Tarciso e Flávio. Eu achava que o Tarcis era melhor. Como eu não voto no PT, eu votarei no presidar que estiver representando um campo conservador. >> Olha só, essa mensagem é pros conservadores. O relator do processo dele foi o Zaninho que anulou o processo dele. Será que ele não tá devendo pedra

pro PT? Eu não voto no PT. Foi o PT que anulou teu processo, cara. Não tô aqui servindo a projeto de ninguém. >> Não tô aqui servindo projeto de ninguém.

Óbvio que está. Ele está falando pro próprio espelho. Gente, por favor, alguém avisa Michele, a Damares, os conservadores, lideranças e direita que eles estão sendo passados para trás pelo regime. Tá muito claro. Eu sou advogado criminalista há 14 anos. Tá nítido para

mim a armação. Vocês que têm projeto político, são conservadores, pulem do barco, porque vai surgir mais coisa contra o Flávio. Eu inclusive vi o vídeo. Você viu o garotinho? Eu vi o vídeo. Gente, quem é Garotinho na ordem

do dia para ter visto esse vídeo? Que relação Garotinho tem com a Polícia Federal que está submissa ao André Mendonça? É blef, é mentira, é fake para criar fumaça. E na dúvida, eu que sou um conservador, tenho futuro político a preservar, tenho pretensões em 30, pretensões em 34. Quer saber? Não, não

vou entrar na campanha do Flávio. Isso acontecendo. As principais lideranças conservadores, retardando a entrada na campanha do Flávio já é suficiente pro Lula, que está gastando 500 milhões bancando a Globo e a imprensa vencer a eleição. Gente, tá muito claro. É isso que aconteceu. Está

faltando alguém com malandragem, convivência perto dessas pessoas a interpretar esse cenário. Eu queria eu poder chacoalhar vocês e dizer: "Pelo amor de Deus, não caiam nessa conversinha. Vocês estão sendo enganados. As conversas de corredores, as chantagens estão funcionando. Coloquem a cabeça para funcionar. Pense

nas lideranças que estão hesitando apoiar o Flávio. É tudo chantagem e medo que algo mais surja. Pode ser que tenha, não sei. Alguém vai pagar para ver? Ninguém quer pagar para ver. Isso pode

custar a eleição do Flávio, ou melhor, isso pode custar mais 4 anos de PT. Ficou muito claro para mim que essa estratégia do regime pro Lula vencer as eleições e está dando certo. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Ah, esse vídeo não é um ataque a ninguém, é apenas uma leitura de cenário e um alerta à direita. Vocês estão sendo passados para trás.