---
video_title: "Análise: Por que as mexidas de Ancelotti não funcionaram contra a Noruega? | #OP News"
video_id: ZrAzEln71P0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZrAzEln71P0
video_date: 2026-07-06T13:58:16+00:00
video_description: |
  O Brasil está fora da Copa do Mundo de 2026. A Seleção foi derrotada por 2 a 1 pela Noruega, neste domingo, em Nova Iorque/Nova Jersey, e deu adeus ao sonho do hexacampeonato ainda nas oitavas de final. O grande destaque da partida foi Erling Haaland, autor dos dois gols da equipe norueguesa. Neymar descontou de pênalti nos acréscimos, mas não evitou a eliminação brasileira.
  
  #brasil #copadomundo #ancelotti #noruega #futebol #lula #flaviobolsonaro #eleições2026 #venezuela #terremoto #politica #notícias #aovivo 
  
  Além da eliminação precoce, a pior campanha desde 1990, a Seleção voltou a cair diante de um adversário europeu em mata-matas de Mundiais e manteve um retrospecto negativo contra a Noruega, que segue invicta no confronto.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta segunda-feira, 06 de julho, sua 492ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
entrado. E se o Neymar tivesse entrado antes, será que mudaria alguma coisa? Porque de fato faltou ali talento, organizações, jogadas rápidas. A Noruega dominou os dois tempos, tanto que teve mais posse de bola, teve mais passes, ou seja, o Brasil realmente ficou ali assistindo a Noruega jogar, né, torcendo ali por alguma falha para realizar algum gol. As falhas até aconteceram, mas o Brasil não conseguiu converter em gols.

Felipe, vamos lá então tentar, né, entender esse resultado e projetar também o Brasil que espero eu, vá pra Copa de 2030. Muito bom dia. >> Bom dia para você, Ítalo, para todos os nossos telespectadores. Eh, de fato, eh, foi mais uma eliminação traumática pra seleção brasileira, né? Eh, ontem eh, foi um jogo complicado.

Nós já sabíamos que seria um jogo difícil diante de um adversário qualificado. Eh, foi europeu de melhor campanha na nas eliminatórias do do seu continente. Mas eu trago dois pontos de vista, duas duas perspectivas, né, para nós analisarmos, né? O primeiro é a perspectiva técnica e tática, né? Na a ideia de jogo do Carlo Anchelote era muito clara, né? E no primeiro tempo

isso até que eh essa ideia ideia de jogo foi positiva, né? Eh, a principal eh e margem, né, era dar a bola pros noruegueses, esperar os possíveis espaços, contra-atacar, explorar a transição, a a explorar característica principal dos nossos jogadores, né, que o Vinícius Júnior, muito rápido, dublador, o jogador ensinuante pela esquerda. O Ryan também esperava que que fizesse isso no jogo, a mesma coisa. Eh, e e o Mateus Cunha saindo da área, né, dando espaço para jogadores no meio-coampo infiltrarem. eh no no na na área, né, do do adversário. Eh, e isso

isso aconteceu de forma positiva, né? Eu discordo um pouco de você. Eu acho que o primeiro o Brasil fez um um bom primeiro tempo eh diante do modelo de jogo, diante da ideia tática que era se apresentar para para enfrentar a Noruega. Eh, os noruegues tiveram mais posse de bola durante o primeiro tempo, mas foi aquela posse de bola infértil, né, quando você tem você troca muitos passes, mas não consegue chegar à área adversária. Eh, enfim, acho que o Brasil ficou muito a quem na segunda etapa. Eh, o aí tem

também a questão do BAC psicológico, né, de de se perder um pênalti logo no início da partida. Eh, eu não acredito que isso pra primeira etapa tenha tenha mudado muito o comportamento do Brasil. Eu percebi um Brasil ainda muito concentrado, muito ciente do que tinha que fazer no primeiro tempo. O segundo tempo não, né? Eu acho que essa ideia de dar a bola pros noreguenses, deixar eles ter o controle da partida, explorar os contra-ataques, foi confundida com passividade, né, na na segunda etapa. O

Brasil que deixou a Noruega controlar as principais ações no meio-coampo. A Noruega, que tinha uma posse de bola muito voltada no campo de defesa, no segundo tempo consegue controlar mais essas jogadas no campo do Brasil. E eu acho que faltou poder de marcação no meio-coampo brasileiro, né? O Casemiro fez uma Copa do Mundo abaixo, gera uma tecla batida por todos, né? Não é mais o jogador que já foi um dia no Real Madrid de ser esse esse volante, esse camisa cinco, esse esse cão, esse cão de caça, né? Aquele jogador que vai pros combates

físicos, os duelos, né? Para roubar a bola do adversário. Isso a gente não não viu, né? nessa Copa do Mundo já é um jogador mais envelhecido, já é fim de ciclo pro Casemiro, já é fim de ciclo para Marquinhos, para Alisson, para tantos outros jogadores, para Neymar, para jogadores que já foram a sua terceira Copa do Mundo e que já estão em idade avançada. Eh, o Bruno Guimarães, eh, eu acho que ele fez uma parte da baixa do que fez no nos últimos jogos da Copa do Mundo, né? Foi um dos principais

destaques ao lado do Vinícius Júnior. Eh, mas é inevitável dizer que ele não sentiu o peso, né, de perder o pênalti. Ele sentiu, sim. Dava para ver ele, ele e apesar de tentar tentar bastante, ele não tava sendo tão assertivo quanto nos últimos jogos. e Vorega que controlou o setor do meio-coampo na no segundo tempo. E as

mexidas do Carlon Anchelote foram muito ruins. Eu acho que o Brasil perdeu muito do ritmo que tinha que teve no primeiro tempo por conta dessas alterações. Ele coloca um muito cedo no jogo por volta de 10, 15 minutos e ele saca, saca o Mateus Cunha para colocar ori centralizado. Até aí tudo bem, porque a gente continuava com os dois pontos e o centroavante. Só que a entrada do Neymar ela muda muito em termos táticos a partida. Ele coloca o Neymar, saca o

Gabriel Martinelli e coloca o e tira o Rayan também para colocar o Danilo Santos. Eh, ele coloca o Neymar de falso nove, deixa o Vinícius Júnior aberto na esquerda e desloca o Hendrick pra direita. O Hendrick, ele é um atacante, ele não é um jogador para ajudar no corredor, no balanço defensivo por aquele lado direito. O Rayan tava fazendo muito isso, tava voltando para acompanhar, para fechar os espaços, para deixar que a Noruega não progredisse por aquele setor. E aí justamente o Hendrick entrando para aquele para aquele lado e não ajudando tanto o Danilo lateral na marcação que a Noruega se sobressaiu, conseguiu ter superioridade numérica naquele na nesse setor do campo. é com a

alteração do técnico Carlonelot foi muito mal nas mexidas. O técnico noroeguê Sabak foi muito bem. É, os dois jogadores que entraram nas pontas, né, o Oscar Bob e o Shadup, é, foram muito bem na partida. O ponta esquerda do Benfica Shadup, a as jogadas do gol são dele, né? É, é, os dois gols da Noruega são por aquele setor e e a frouchidão é na marcação pela direita, eu acho que foi fator preponderante para Noruega chegar ao primeiro gol. bonita jogada dele,

acerta um cruzamento perfeito na cabeça do Rand. E o Randy é esse tipo de jogador para para quem não sabe, eh, ele não é um não é um craque da bola, um ele é um craque da bola, né? Mas ele não é um gênio. Te pegar a bola no meio-coampo, controlar, dar vários dribles, parar dentro do gol. Ele não é tipo de jogador, ele é um centroavante, ele é um goleador. Eh, e e era muito

sabido, Ítalo, que na primeira oportunidade que ele tivesse clara, né, sem marcação, o Gabriel Magalhãense, que foi bem, né, antes dos dois gols ao a ao neutralizar o Rand, mas que eh o Rand no momento do gol tá nas costas do Magalhães, quando o cruzamento vem vindo, ele se antecipa, né, eh, se antecipa ao Gabriel Magalhães, cabeceia no canto do Alisson, sem chances de defesa pro goleiro. E a partir do primeiro gol, a seleção brasileira, ela se desmonta totalmente, né? eh o o que vinha sendo bom na primeira etapa, mas o que tinha piorado devido as alterações do Carlão Anchelote se perdem totalmente. É um Brasil que se esva de ideia, se esva em muita coisa e e acho que essa a passividade, a permissividade foi foi uma tônica para essa para esse jogo. É, foi assim que o Rand fez o segundo gol, com extrema facilidade.

domina a bola, recebe o passe da esquerda de ataque da Noruega e da do lado direito, a defesa do Brasil eh na entrada da área, domina, ajeita a bola e acerta um um chute simplesmente sem defesas pro pro goleiro Alisson. E, e, e a, e a, e a partir disso a gente já sabia que, que o jogo já estava perdido. O Neymar até desconta, né, na reta final do jogo, eh, com um gol de pênalti, um pênalti bem marcado. Fica também impressão negativa, né, de que, eh, acho que não, no fim das contas não foi uma boa decisão do Carl Angelot de levar o Neymar. Eh, colocava muita pressão nele mesmo para colocar o para acionar o Neymar no segundo tempo das partidas. O

Neymar muito a quem do que já foi um dia. Eh, e até viraliza até uma cena um pouco um pouco caricata, né, dessa figura que virou o Neymar, eh, com o Brasil perdendo por 2 a 0 e ele provocando o goleiro norueguês, como se ele fizesse o gol, a seleção brasileira avançasse, né? E, e, enfim, foi mais um episódio lamentável de tantos episódios lamentáveis que a seleção brasileira vem vem acumulando nas últimas copas. Já são seis eliminações seguidas para europeus. Já na próxima Copa do Mundo 2030 já vai chegar ao maior jejum da história da seleção brasileira sem conquistar uma Copa do Mundo, 28 anos.

Eh, foi a eliminação mais precoce desde 1990, que o Brasil também foi eliminado nas oitavas e a pior junto com 1990 desde 1966, quando o Brasil foi eliminado pela primeira e única vez na primeira fase. Eh, e aí só para finalizar, do ponto de vista de organização da CBF, foi um caos, né? Não tem como você colher o que não se plantou. E foi o que a CBF fez durante esse ciclo pra Copa do Mundo. Foi um ciclo muito acidentado, muito caótico, muito conturbado. Nós tivemos

quatro treinadores durante esse período. Não tem como se haver um trabalho sólido, consistente com essa com essas trocas, né? Com essa inconsistência. Começa o ciclo com o Ramon Menezes, o interino, só para tapar buraco, né? Depois se parte para outro interino que foi o Fernando Diniz. se aposta tudo no

Dorival Júnior que não foi que não deu certo, fez fez com que o Brasil eh tivesse uma participação pifia na copa na última Copa América. Interrompesse interrompesse logo ali o ciclo e a espera, né? A gente lembra que foi uma longa espera, uma longa demora pra chegada do Carlo Anchelote. Já havia já havia se noticiado que tinha tudo acertado, né? Ao fim de uma temporada.

Ele ganha a UEFA Champions League, permanece por mais uma temporada. Então esse esse ciclo, esse período foi só se alongando, foi só se empurrando com a barriga. Foi isso que a CBF fez. E e como eu falei, né, não tem como se colher o que não foi plantado. Então a gente espera que pra próxima Copa do Mundo, né, se consolide o trabalho do Carlão Anchelote, ele tenha tempo de treinamento, ele conheça os jogadores, conheça os atletas, eh encerre o ciclo de alguns jogadores que já foram pra sua terceira Copa do Mundo, como eu falei no comentário anterior, e infelizmente assim, então não não tem mais, tem que se olhar pra frente, né? né? Eliminação

foi ontem, a partir de hoje tem tem que se viver esse luto, óbvio, para você entender como é que tem que ser esse processo. Mas a a a partir aí do a partir do final da Copa, né, os jogadores vão ter um recesso ali, o próprio Carlos Anelote. Mas assim que acabar a Copa do Mundo, já olhar pra data FIFA, já olhar pras eliminatórias, já olhar pra Copa América, eh, como modelo de teste para tentar tentar novas soluções. É, é uma seleção brasileira que já se esperava disso, né, por conta da idade elevada de vários jogadores, que nessa Copa do Mundo seria uma Copa do Mundo de transição. Não foi uma Copa do Mundo de transição, não foi. Nós tivemos vários

jogadores envelhecidos em campo. É, foi a maior média de idade da seleção brasileira em muito tempo em Copas do Mundo. Salve engano, não vou até não vou confirmar esse dado, mas eu acho que foi a maior e da história, maior média da seleção brasileira na história. Então é é olhar pro futuro, olhar pro Carlão Anelógico, que é um treinador muito vitorioso, mas que teve muito pouco tempo para trabalhar em meio a a essa situação conturbada e caótica que vive a CBF. tem que dar, tem que dar tranquilidades para ele trabalhar e quem sabe em 2030 a gente possa sonhar e buscar o extra campeonato e tudo.

>> Serão 4 anos aí a gente espera que Ancelot realmente tenha tranquilidade, tenha condições de trabalho e que, enfim, consiga montar agora sim um time com a cara dele, aproveitando os talentos, né, que ficam desse desse atual time e buscando aí peças paraa renovação, que é o vai ser o maior desafio aí de Carlo Ancelote. 8:17. Vamos já já aprofundar mais a questão Neymar. Vai ser um assunto à parte aqui do nosso Povo News. Você aí do outro lado, continua participando, deixando o seu like, mandando o seu recado, como fez aqui o Cris Hóstamo. Graças a Deus,

a era Neymar acabou ontem. Pois é, felizmente. E a gente espera que seja um marco de uma nova era para o Brasil. Marcelo Araújo diz aqui que o Brasil começou errado, tinha que terminar errado. Neymar sinônimo de fracasso.

Enfim, tem gente criticando, gente dizendo que não, que Neymar era para ter entrado antes. Inclusive o técnico Vanderlei Luxemburgo, que viralizou com o vídeo fazendo duras críticas a Carl Ancelote. Ele inclusive com repercussão lá lá na Espanha e ele falou que se a a cobrança seria muito maior caso o treinador fosse brasileiro. reclamou, disse que faltou garra, que faltou empenho. Luxemburgo inclusive publicou um vídeo e criticou principalmente as escolhas de Ancelote durante o Mundial. Para elho, o técnico

errou na escalação, nas decisões e na leitura do jogo que terminou