---
video_title: "🔴AO VIVO | Elmano confirma pré-candidatura; Ciro em agenda em Sobral e no Crato | JP #526"
video_id: eY3scNJl2n0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eY3scNJl2n0
video_date: 2026-05-25T18:06:11+00:00
video_description: |
  Governador reage a movimentos de oposição e confirma pré-campanha de reeleição. Ciro Gomes em agendas nas terras de Cid Gomes (PSB) e de Camilo Santana (PT) no fim de semana. Estes são alguns dos temas do Jogo Político #526.
  
  #cirogomes #elmano #campanha #precandidatura #reação #governo #ceará #live #política #ceará #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #presidente #lula #governador #eleição #psb #camilo #bastidores #agenda 
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Muito boa tarde. Jogo político que episódio 526 aí começando uma semana de 25 de maio, né? Semana como sempre já convencionou-se aqui, a gente já tá acostumado, né, a perceber que é são semanas animadas aí na política, principalmente em ano eleitoral. Então temos aqui alguns assuntos. governador é humano de Freitas confirmado pelo PT como candidato, né, pré-candidato. A

gente ainda tá nessa fase aí que tem essa essa disfaçatez, essa soncice de chamar de pré-candidatura, né? Mas ele tá confirmado pelo PT como pré-candidato à reeleição. Temos também Ciro Gomes na terra dos governadores na última sexta-feira, passando ali tanto por Sobral, terra do irmão dele, Cid Gomes, não é dele exatamente, apesar dele ter feito carreira política lá, a gente sabe que o CR é natural de Pindamonhangaba em São Paulo, né? Eh, e também esteve no Crato, que é a terra do Camilo Santana. Camilo fez carreira política em Barbália, mas ele nasceu no Crato, né, parte lá da grande cidade dos imperadores, das dinastias, pois o Ciro esteve nessas duas cidades na sexta-feira, num agenda movimentada, percorreu aí dois cantos distantes aí do Ceará, unindo, né, Luiziane e o grupo dela ali, cerca de 880 pessoas confirmam filiação na rede de sustentabilidade.

Após 37 anos de filiação ao PT, a ex-prefeita de Fortaleza, deputada federal, agora está na rede de sustentabilidade. Vamos falar sobre isso também. E a Priscila Costa mantém, né, a ferro e fogo a sua pré-candidatura ao Senado. E o Aí Fernandes, questionado sobre isso na sexta-feira, fugiu, né? Evitou ali, inventou uma desculpa, dizendo: "Ó, estão me chamando aqui, não quis comentar." A gente vai para falar,

né? Vamos comentar esses assuntos e outros mais que foram surgindo, comente trazendo que os seus comentários nos sugerirem aqui. E quem tá aqui para falar sobre isso. Semana passada eu comecei pelo GG2, hoje eu vou pelo GG1. Estamos aqui com a gente Walter George, diretor de opinião, hoje corretamente anunciado do jornal Povo. Boa tarde,

Walter. >> Boa tarde, Masa. Boa tarde, Guilherme. Essa história de GG1, GG2, isso é folclore, viu? Papo de de bodega, como diria o outro. Eh, bom, mais um mais uma

semana, não. Qu quantos dias nós tivemos? Três dias, né? Quinta para cá. São três dias, né? totais de muita

movimentação na política, né? Uma surpreendente foi essa do PT de repente aparecer com essa decisão que eu acho que tem a ver com as movimentações da oposição, né? O cenário nacional um pouco mais acomodado, né? só pesquisa surgindo, dando ainda o problema do a questão do dos áudios vazados, da conversa, das conversas do Flávio com o com o Vorcaro, com Daniel Vorcaro, mas a política sempre trazendo seus fatos e, como eu digo, ajudando o nosso pauteiro aqui a não ter muita dor de cabeça para escolher os temas que a gente vai tratar. >> Exatamente. Três dias, né? Não sei,

essas coisas de calendário sempre dá muita, né? É, polêmica, todo mundo tem uma interpretação diferente naquela história. Quando é que começa a década? Em 2010 ou em 2011, enfim, >> semanas de 15 dias. >> Quando é o meio da década, é 25 ou 26?

Enfim, sempre tem muita discussão sobre isso. Foram três dias completos, porque aí tem pedaço de hoje. >> G, é GG1 e do eu falo mais pela questão da >> da idade, né? >> Da idade ali, não, da também da ordem que tá aqui também no na no nosso jogo político, porque para mim vocês dois são GG 10, >> os dois, nota 10. pelo salário, por exemplo, você tem que começar por ele.

>> Pois é. Então, vamos falar agora com do salário mais alto aqui, Walter Jorge, vai dizer Guilherme Gonçalves também tá aqui para comentar esses assuntos com a gente. Boa tarde, Guilherme. >> Boa tarde, Masa Walter. Eu disfaço tudo que vocês falaram sobre questão salarial, o de relevância de GG, né? Se

mantém, como você anunciou primeiramente, Masa. Olha, é tanta coisa acontecendo e é logo no fim de semana, né, que nem sempre temos o prazer de estar trabalhando no fim de semana, né? Esse cuminou de que >> grande prazer. >> Eu não estava estava eu estava aqui enquanto você estava aí se divertindo, alguém tava, >> mas no anterior fui eu, Walter. Mas mas ontem ali eu tava com um pouco mais de tempo livre. Eu vi também, fui tentar

ver o que foi que aconteceu, né, até pra gente poder ter propriedade no que vamos falar e opinar aqui. E realmente dá para dizer que a pré-campanha começou, né? Já tinha começado ali quando o Círio se lança, aí é o Mano se lança e, enfim, as chapas estão se desenhando, muita coisa e realmente vai começar agora, né, as agendas do interior e as cutucadas mais enfáticas um contra o outro. Enfim, vamos dar dar tempo aqui de falar tudo isso. >> Mês de maio vai terminando e, né, e só terminando, eu sou o Carlos Maza, eu tô aqui durante as férias do Érico Firmo na apresentação do jogo político, o Érico que vai voltar de férias agora, né, já em junho, né, nos pés da eleição, sem piadinha, viu? Porque

>> a eleição acontecer e o É não voltava, né, rapaz? É, exatamente. Eu acho que o pessoal tá esperando um pouco, o Éico, o Ciro, mano. Então vamos segurar as boas falas aí porque o Érico Firmo quer a graça. Mas é isso, volta agora no início de junho o Érico Firmo as animações desse ano eleitor. Então vamos logo sem

mais enrolação aqui direto para o nosso primeiro ponto da da pauta aqui. Pera aí que o YouTube botou ele sempre quando eu vou ler os anúncios eh os comentários de vocês, o YouTube mete um anuncião aqui. E nesse celular eu não tenho o YouTube prêmium, então eu não tenho nem como pular. Mas deixa eu trazer alguns comentários já aqui para dar uma uma participação de vocês. Pronto, ó, o Rayan fala aqui: "Boa tarde o povo 250 de mais, segunda-feira." O Dom Picone,

boa tarde a todos. O Ricardo Maia, boa tarde. Boa tarde. Ricardo, sempre tá aqui com a gente. Pedro Barreto fala: "Boa tarde. Eu mando aqui Lula lá já

dando aí a opinião política dele. Ciro nunca mais será governador do Ceará. Vi boatos que União Brasil pode desembarcar do palanque de Ciro após o Roberto Carlos, o Roberto Carlos, ó, o Roberto Cláudio recuage de uma candidatura para deputado federal. RC pode ser um possível vice de Cira aí a coisa fica feia, que é um comentário que a gente tem dá para falar aqui daqui a pouco. Vamos comentar já. Mas antes eu queria

primeiro assunto, né, acho que da pauta que é Ciro Gomes não está mais sozinho, né, oficialmente temos aí confirmada a pré-candidatura do Elano de Feitas. chama um pouco atenção, né? Porque não era algo que tava antecipado, né? Não, esse tipo de anúncio, geralmente a gente vê uma divulgação, né? Um um hype, né?

Para falar os termos na moda, aí o pessoal cria um hype ali, vai vai passando nas redes sociais, vai mobilizando a militância e tudo mais. E a impressão que eu tive foi que meio foi meio de supetão, né? de uma noite pro dia resolveu se marcar esse evento. Aí o PT lançou, muita gente não tava nem sabendo. Eu fui, me chamou atenção porque acho que a partir da quinta-feira da semana passada eu estava conversando com deputados, não sei se vocês sentiram a mesma coisa, com as fontes e eu ouvia muitas fontes começarem a demonstrar certo incômodo com o Ciro estar surfando sozinho, digamos assim, nadando de braçada, né, como dizem, nessa questão da pré-candidatura dele, né, da ele lançou no sábado e a gente tava vendo todos os dias a pauta política era dominada, né, os debates eram dominados com relação a isso. Só falava de Ciro,

Ciro, Ciro. E desde a quinta-feira eu tava ouvindo deputados me dizendo: "Poxa, o tem que se se, né, se marcar, a gente tem que ver alguma coisa para não ficar só essa pauta do Círio, né? Porque às vezes a fica na imprensa só o Cío, não é nem porque é porque é a única notícia que tá circulando, né? É o cara que tá fazendo movimentos enquanto a base tá parada, né? E aí no sábado vence a confirmação. E aí a pergunta que eu

vou abrir aqui, passar pro Guilherme, foi uma reação, você acha ao Ciro Gomes ou já tava de alguma forma previsto esse lançamento do Eumano nesse sábado agora? [limpando a garganta] >> Ó, é inevitável, né, a gente fazer a associação, né, porque no sábado, justamente no sábado anterior, o Ciro Gomes se lançou pré-candidato, né, um evento que foi anunciado que iria acontecer. Então, houve mobilização de lideranças políticas, de eh caravanas do interior, aquela coisa toda, prefeitos até então a eh que nem eram dados como oficialmente aliados da oposição, enfim, movimentou tudo isso. E o governo ele sempre ficava muito no discurso de que não é momento de política de campanha, vamos momento de entregas, de governar, de fazer gestão. Eu acho que isso é coerente, né? Mas a

partir do momento que o seu principal opositor se lança, aí como você falou, domina o debate político, cresceu essa pressão e cresceu também os discursos, né? Porque até então o próprio Camilo, né, que toda hora se afasta de ser candidato ou não, ele não falava do Ciro, evitava falar do Ciro e começou até instontaneamente divulgar vídeos criticando o Ciro e sendo mais assído quando é perguntado sobre o Ciro. Então o governo viu que não podia ficar parado esperando é o Círio, como você diz, surfar, é, rodar o o Ceará como tem feito, e o governo ficar só entre aspas, né, com entregas, discurso de que tá governando gestando, não precisa mobilizar as pessoas, precisa criar um fato político. >> E ao meu ver foi feito a gente >> é as pressas, né? Não foi feito corretamente, né? Se foi porque foi, nós

não estávamos sabendo disso, né? Eu até recebi de uma pessoa, ó, vai ter um evento aqui, vai ter um anúncio importante. Eu pensei, que anúncio é esse? Não, porque não tô vendo aqui gente da imprensa. A gente não tava sabendo sobre isso, >> né? Realmente não foi ali o como foi

feito o Crio, né? O ato de lançamento, >> save the date, né? O pessoal falando, "Lembre-se dia tal, tal hora". É claro que a gente precisa que ser justo, que não foi, >> perderam o dia 13, né? >> É, exatamente. Teve isso também. Vamos

ser justos que também não foi o ato oficial de pré-lançamento do lançamento da pré-candidatura do Eumano, foi uma oficialização interno do PT de que o Elumano é o é o candidato, pré-candidato, embora aquela coisa, né, não em tese, como já é o governador, não, ele já tem um direito na eh natural de concorrer à reeleição, não precisaria disso, mas é um movimento importante. >> É, silencia um pouco aquela história que a gente vinha ouvindo falar nos últimos tempos com relação a que o Camilo poderia, né, tomar o candidatura. Agora uma coisa, >> embora embora não não cele isso, né? Porque o nome só será definido após as convenções. Então daqui até lá tem um tempo, >> né? Mas o fato é que o humano não está,

o Círio não desponta muito na frente do humano nas pesquisas. Tem liderança, mas eh enfim, tem um recall muito grande. O governo ainda não começou a usar das suas próprias eh ferramentas que vai ser usadas, mas eu acho que sim, né? Eu não tenho essa informação de que foi feito por conta do Ciro, mas é inevitável a gente pensar nisso, da forma como foi feito uma semana depois. E >> aí começou-se a criticar mais fortemente a candidatura que até ent falava: "Não, não foi feito, não é momento de eleição, mas agora sim é momento de eleição e não tem para onde correr".

>> E eleição tem muito isso, né? Essa questão do gesto público, às vezes falar muito alto, às vezes mais até do que qualquer outra coisa. Por exemplo, a gente teve esse lançamento do do Ciro Gomes na semana passada, no sábado passado, né? sem ser esse o outro, como diz o cearense, ele confirma a candidatura dele, lança lá e nos s dias com os posteriores, ele faz ali um monte de eventos, né? Ele vai paraa Sobral, vai pro Crato, participa de um debate do Instituto Teotônio Vilela, que é o braço pensante ali do PSDB, eh dá alguns giros ali com alguns prefeitos e deputados e tudo mais. E o Elumano nesse meio tempo,

o que que ele fez, né? Fez muita coisa. você pegar, parece que o Urbano não tá fazendo nada, mas você olhar a agenda do governador, ele teve um evento muito importante com relação à segurança pública, né, de armamento, de viatura. Uma, eu acho que uma entrega para quem gosta de, né, que acha que a solução para tudo na violência é aumentar a efetiva, aumentar o equipamento, como aí muitas vezes é as propostas de quem é contra o governo. Provavelo entregou aí um monte de viatura, acho que foi a maior entrega de uma vez só em não sei quanto tempo, mas não adianta, né? Nó e

teve evento do Minha Casa, Minha Vida, de infraestrutura, de >> teve até L Moeiro com o próprio Sid também, né? >> Só que não adianta nada, né? Faz tudo isso com relação ao governo, né? Mas a gente sabe que hoje em dia era das redes sociais e tudo mais, às vezes o gesto político, né? Fazer um evento desse para falar: "Sou candidato" e reafirmar, pá, é o que as pessoas vão ver como de fato uma movimentação política eleitoral.

>> Pois é. Eu eu eu entendo o seguinte, que não muda nada com relação às especulações de que o Camilo pode vir a substituí-lo, até porque vocês já disseram isso, ponto de vista do calendário, essas coisas, não tem >> é, mas vamos lembrar que o PT, a própria escolha do Camilo, foi aquele atropelo que a gente, o partido tinha decidido em convenção, em convenção que não iria candidatar o governo, que seria candidatar ao Senado, que apoiaria. E aí apareceu o Sid na 10ª hora com a solução Camilho. O partido teve que ajustar isso. Rapidinho, vou ter que te atropelar porque eu adoro falar sobre esse assunto. Eu nunca perco a chance de

lembrar que eu acho que foi uma das resoluções mais bizarras que eu já vi um partido aprovar na sua história, que o PT ele se reúne, né, tava tendo a discussão de quem seria o candidato ao governo ali do bloco sidista, né, e o o PT se reúne e aprova uma resolução que a resolução era por uma candidatura de outro partido. ess partido se une para uma resolução para uma candidatura de outro partido, porque na época o foco do PT era viabilizar o José Guimarães ao Senado, né? Deja vi priorizou isso. É, >> pois é, 12 anos atrás era essa pauta e parece que >> Pois é, então assim, desse ponto de vista não muda nada. Agora, politicamente, eu acho relevantíssima relev importantíssimo. Eu acho

necessário. Certamente, aí a gente, eu pelo menos não tenho informação sobre isso, certamente havia pressões internas para que o governo fizesse algum gesto mais forte. >> Got talvez até para tirar essa coisa do Camilo também, né, de parar com esse discurso. É que não tira, tá entendendo? É, mas é uma sinalização >> aquela pressão, ó, vamos acompanhar aqui a performance, as pesquisas e tudo e na hora desse lá na frente, se o c, se a coisa tiver o Ciro X antes na frente e e quando você faz a última pesquisa foi quest, qual foi que fez local que mostrou troca o Euníp, o Euníp o Elumano pelo pelo Camilo e aí meio que inverte, ele fica com a mesma distância, >> quase que a mesma distância que o Ciro tem pro e a distância que o Camilo tem pro Ciro.

é parecida, é próxima. Então assim, isto aí vai continuar no radar, pessoal, acompanhando aquela coisa toda. Agora o partido vai lá, o pessoal faz aquele aquele gestinho levantar o crachá, aquele negócio, como você disse, cria um constrangimento a essa altura, mas mais do que isso, autoriza o o e humano a começar. E ele disse isso com na fala dele, disse: "Olha, acabou o tempo do se ficar mentindo sozinho aí, tal. Ele podia est sendo desmitido o tempo todo.

Ele não, ele não obrigado a a a ter. O que tem agora é que você teve um ato de um lado e o ato do outro. Não é igual. Guilherme tem razão. Não foi aquele ato supra da aliança como o Ciro fez, mas é um ato do partido onde vai se decidir isso. O candidato, se não for o Elmano,

é o Camilo do PT. Então o partido que tá com essa decisão na mão, tomou a decisão dele, disse: "Olha, nós vamos com o Isso autoriza o Elmano a começar a se contrapor de maneira mais clara ao Ciro." E ele já fez isso. O discurso dele, o primeiro discurso dele foi muito forte, muito forte. O mais forte que ele fez até então com aquela história disse: "Olha, hum, tem coragem de", o Camilo depois também disse isso, né? Tem tem

coragem de de chamar o Lula de mentiroso, mas não tem coragem de chamar o ladrão do Flávio de de mentiroso e tal, de de criticar. Na verdade, tem coragem de criticar o Lula, mas não tem coragem, ele até usa denunciar, né? Mas não tem coragem de denunciar o o o mentiroso do Flá por conta da aliança que fez. Então, o tom vai ser esse agora. E o fato de ter havido esse ato formal do partido, eu acho que legitima ele. Então é um gesto, é um fato

simbólico. O que vai decidir se é a convenção. Agora o o o Elumano é tão tão candidato quanto o Sid é, ou seja, nenhum dos dois é candidato. Como você disse, essa história do do da pré-candidatura que é pra pessoa não ficar pedindo voto, não sei o quê, mas o que tá embutido em tudo que eles dizem é ganhar o voto das pessoas, né? Então eu acho que era necessário isso. Agora

vamos ver como é que vai se comportar e principalmente, né? Mas e aí é a parte que também nos cabe como imprensa, é ele ir separando também as coisas, né, do que ele do ele é governador, ele é governador inclusive do Sírio, inclusive ele tem atender o inter todo mundo agora >> e vai continuar sendo durante a eleição, né? durante a eleição. Então, mas ele vai, como ele agora se anunciou pré-candidato mesmo oficialmente a partir daisão do partido, ele vai ter que ter mais cuidado para essas coisas ficarem sendo separadas com muito esmeriro, >> porque eh, né, não faz sentido que o a máquina seja usada para esse para qualquer tipo de proselitismo ou ação de de interesse eleitoral. Então ele vai ter que ter esse cuidado, mas nas declarações e nas falas, até porque muita coisa que ele defende, ele defende o governo, né, do que ele comanda. Então

faz sentido que ele ele se manifeste no sentido agora, [roncando] quanto a essa ideia de que agora o CO não vai continuar mentindo sozinho, vai ter contraponto, ele já podia ter tido esse contraponto há muito tempo. Eu acho que o que faltava e aí o partido deu a ele esse sábado, dessa forma que a gente discutiu aqui, não foi pouco anunciado, foi meio meio de repente, parece ter sido uma coisa meio improvisada, mas cinco na no ato do Ciro, né? Então, certamente nós vamos ter lá um espetáculo de prefeito nesse evento que eles vão realizar no momento em que eles acharem interessante como resposta. >> O Camilo até falou: "Olha, se tem cinco lá, tem 179 aqui, né? Né, não sei como é que é essa conta aí, tem que fechar, né?

Mas sobre essa questão dele ser o governador ainda é interessante, né? Ainda tá num período ali que ele tem certa folga, né, para fazer essas mobilizações. A gente sabe que a partir de julho, né, fica tem começa ter com mais força, né, >> começa a ter as restrições eleitorais mesmo, né, Júlio? Ele não pode mais assinar convênios, nomear e tudo mais. Então, o que tá fechado é só dali para trás, né? O que acaba sendo importante

para ter apoio de prefeitos. Não, o prefeito quer saber se o município dele tá sendo atendido para ver se apoia o governador. Tem também essa questão de que a partir ali do dia 4 de julho, né, não pode mais também visitar. Eu acho eles eles sempre fazem uma uma experteza, né? Ó, se não pode oficialmente visitar uma obra, uma entrega de obra, eles fazem uma inspeção.

>> Pode entregar e fazer uma obra. Tô, eu não tô fazendo um evento político, eu tô fazendo uma inspeção como governador. A gente viu isso muito, né? Nos últimos anos inventou-se essa história aí, mas já teve gente que se deu mal. O prefeito que >> recebeu sanções na justiça com relação a isso. Mas mas só para dar aí para te

passar, Guilherme, [roncando] >> que tem tem duas coisas nesse evento aí do humano desse fim de semana que eu eu eu já sentia, né? tanto sair incômodo, o pessoal da base falava: "Ó, o humano tem que aparecer mais, a questão movimentar, né, a agenda e tudo mais, criar fato político." Infelizmente a gente vive num período, né, que as pessoas têm, né, eu acho que um um pouco de dificuldade de concentrar a atenção muito tempo numa coisa e se você não tá o tempo inteiro produzindo conteúdo, as pessoas esquecem de você muito rapidamente, né? Então ele tem que tá mobilizando, até porque ele é candidato à reeleição. E também tem uma questão que a oposição critica muito, é que o humano às vezes parece que terceiriza muito a defesa do próprio governo, né? a gente vê muito, ah, o

Chagas Vieira ali parece que é o porta-voz, né, oficial, que é o cara que rebate essa questão dos números do CO, né, você vê muita gente, o próprio Camilo, mas você não via tanto o próprio governador falando isso de uma maneira incisiva, que tivesse a questão, ó, vou vou desmentir, os números aí da segurança do Ciro não vão ficar sem resposta e tudo mais. Então, isso é um ponto. O outro é é nessa linha do que você falou, né? talvez esteja um pouco mais enrolando para fazer esse grande evento do humano, que é mais difícil fechar ali o palanque, né? O palanque é muito maior.

>> Imagino que queiram trazer o Lula também para isso, >> não? E também tem a questão que eu acho que os líderes dos outros partidos só vão subir no palanque a hora que eles tiverem e tirando o governador, você não tem é tudo indefinido, né? Vice os dois sinos. O o a oposição mal tá mais ou menos oposição já tá quase tudo desenhado já, né? Ciro e o PL, né? E os

outros ali. E ele falou do Roberto Cláudio Vice também, né? Exato. Os outros vai se, mas o próprio capitão, que seria o nome do Senado, e o próprio Roberto Cláudio, que seria o nome da VI, eles falam: "Ó, não tem briga não, qualquer um pode trocar na na base, eu acho que tem briga sim. O pessoal não vai ser fácil tirar algum desses candidatos a Senado ali, não, né? O

pessoal tá bem, você tem aí pelo menos uns seis nomes, né, nessa disputa prévia aí que tem muita insistência e até a Luisiane foi pra rede. Ah, o o Caio Vittor que tinha comentado e a Luisiane, acho, não sei se viu a nossa abertura, Caio, eu falei, ela eu não como na no título da da live, mas a gente vai falar sobre ela sim, daqui a pouco. É, então tem tem isso também, né? Porque ó, o Domingos, o Eunício, Domingos Filho, né, que é do PSD, o Eunício Oliveira, que é do MDB, os outros líderes de partidos, o Chiquinho Feitoso, Republicano, será que eles vão subir antes de ter uma confirmação do que que vai sobrar para eles, né, nessa divisão? tem essa questão a mais aí também, Guilherme Gonçalves.

>> É, e falando sobre essa questão primeira que você falou aí de do da defesa do governo humano, foi muito feito pelo Chagas e que foi escolhido, né? Ele anunciou acho que ontem escolheu o irmão dele, Lúcio Gomes, como coordenador da campanha e o Mauro Benevites, filho, como coordenador do plano de governo. Então, dificuldade de chamar esses líderes da base aliada aí, >> não, a gente vem, né, de porque o governo tem muitos mais partidos aliados e muita mais gente para contemplar, muita mais gente que >> tem que tem que se conversar muito direitinho ali, né? Porque a gente sabe como são os partidos hoje que são pragmados, que que existe uma tendência que um partido tá aqui agora, mas pode ir depois a gente já viu isso no Ceará. Tem partido que esteve num palanque, numa convenção e foi para outro, né? Foi

em 2014, foi 2018, né? Na verdade, o Solidariedade ali quando era o Genesias Noronha, né? Presidindo o partido, esteve na convenção, em uma convenção, depois foi para outra fechar apoio. Então tudo isso ainda é informal. O PL, por exemplo, o André Fernandes, presidente estadual, anunciou que o PL vai fazer parte da coligação do PSDB, mas isso ainda não há.

>> E até isso tá, né, que o André falou com o Aí candidato, aí vem a Priscila Costa e falou: >> Exato. Então assim, é uma sinalização, é um apontamento, é uma indicação muito forte, mas ainda não há a assinatura confirmada que pode mudar de um dia pro outro e o governo tem essa questão dos muitos partidos. Isso passa, né? A gente até vê, né? Por exemplo, o Sid falou isso a entrevista para veículos, colegas nossos consideram que o Mano deve antecipar a sua chapa. Eu acho que é

muito por conta disso. Ele não pode esperar. O C sempre deixa para anunciar tudo na reta final, o governo também, mas se ele deixar pra reta final, vai deixar muita gente aí insatisfeita e se perguntando: "E aí, eu vou para lá?" "Não vou." Então eu acho que se ele antecipar essa chapa dele é justamente também para não deixar algo a oposição que já tem muito desenhada a sua chapa. O Circo chamou o

Roberto Cláudio paraa vice, aí falou do Alides do capitão Wagner para governo não vai deixar a oposição já com seus candidatos prontos, indo à rua, rodando o Ceará e tudo mais. Inclusive o Ciro vai rodar de novo pelo Ceará, vai para Iguatu e Barbalha nesse fim de semana, mas dois municípios muito importantes aí, Barbalha, a terra mesmo, né, onde o Camilo foi candidato e tudo mais. essa questão da aliança, das posições na aliança governista, cuidado que eles devem ter, porque assim, ele tem que ter muito cuidado para não ferir algum sentimento, porque potencialmente as pessoas lá que se se acharem eh prejudicadas pode passar pro outro lado. Quer dizer, não são pessoas que podem eh ficar neutras ou tem condições pôr a parte delas de fortalecer o grupo do Ciro, da oposição. Então assim, tem que ser, vai ter que ser uma costura muito cuidadosa mesmo e talvez isso demande mais tempo do que eles gostariam para poder deixar todo mundo contemplado convenientemente para não ter nenhum risco de a pessoa além de deixar a aliança, ainda reforçar a aliança governista, né? que por

exemplo um você ter um desentendimento, como houve aí de alguma forma com a Luisiane que queria ser ser queria ser candidato ainda quer, né, da da perspectiva ser candidat. Fal, ela não falou, ela não falou que saiu do PT para ser candidata, né? >> Pois é. Não, mas mas certamente é por ela, aliás que que é desentendimento com Camila, ela tem deixado claro o tempo todo, mas não tem risco da Luisiana reforçar o Ciro, tá entendendo? Sim, esse risco não existe. Ela pode ficar

neutra, ela pode outro o eleitor dela, mas ela não iria reforçar. É, é diferente de é diferente de você não contemplar o Eunício. É diferente você não contemplar o Domingos Filho. >> O Eunício inclusive disse que poderia ser candidato independente, né? Aí já fez a cena no lado contemplar o Júnior Mano, já fez acordo com o C, não contemplar o Júnior. Então o Júnior

humano, na verdade, é não contemplar o Sid, que aí eu acho mais difícil, né? É, >> então assim, eu eu acho que tudo isso é uma costura muito cuidadosa numa numa situação em que a numa situação em que a relação do Camilo e do Sid não tá assim tão tão >> azeitada, >> tão azeitada, tão calma. >> Então assim, é muita coisa. Eles, digamos assim, com o gesto de sábado, o movimento de sábado, eles resolveram uma coisa que é o governador, agora tá na hora de você ir pro pau com o Ciro. Pronto. Aí o do PT muito ali, não, claro

que, né, como vocês falaram, não é por conta disso, mas claramente essa questão de não ter nem papo para ela ser candidata, né? Não, nem brincadeira, nem de brincadeira ali. O Elano citava o nome dela, o Camilo citava. Então isso aí foi uma coisa que como eh corroborou para isso. O Guimarães foi cortado definitivamente, né? virou ministro ali,

claramente teve dedo do Camilo já em Então as coisas estão acontecendo, né? O a pressão sobre o Sid para que ele seja candidato a reeleição, como você colocou, foi reforçada muito nesses últimos dias. Tem gente que já fala que o Sid já tá quase nos bastidores ali. Muita gente tá contando que o C é candidato, o Sid, aliás, é candidato a Senado. >> E ele parou, né, de negar também, né?

Ele parou também de falar mais do Júnior Manda, né? >> Já foi muito categórico e hoje aquela coisa meio tô afinão, né? Mas inclusive esse é um fator de animação da campanha você ter o Sid na chapa majoritária mesmo, porque uma coisa é ele tá na chapa apoiando e tal e o irmão do outro lado, outra é ele ser candidato. Todo mundo tá curioso para saber como é que vai ser isso aí. Não, inclusive você tá falando isso, correu, eu tô aqui no celular porque eu tô conversando com muita gente do governo sobre essa questão que teve reuniões fim de semana, eu ainda não a não apurei tudo para para publicar ou comentar aqui, mas reuniões relevantes do governo para definir justamente vice, senado, até suplentes.

Então já tem muita coisa acontecendo, né? >> Então é isso, né? Ficaram algumas arestas importantes com relação a isso, mas a coisa anda, né? Apesar de, né? passos lentos aí é difícil ter um uma coisa que bata na mesa e resolva porque certamente pelo menos uma ou duas vão ficar de difícil de contemplação ali, vão ter que engolir um pouco o show, né?

>> Vai, vai ter que ver o que é que bota no meio dessa conversa, né? A presidência da assembleia, a futura presidência da assembleia, como é que isso entra na conversa, a suplência conversa, né? A presidência da assembleia, a futura presidência da assembleia, como é que isso entra na conversa, as suplências, né? Que são suplentes. Eu, por exemplo, >> o Ceará tá inventando essa moda, né, dos do rodízio, né? Uma coisa, nunca vi em

lugar nenhum. os deputados ficam saindo de licença, o cara quinto suplente, ele fica. É uma coisa que eu acho até meio complicado, eu acho que deveria até ter uma ação maior, mais presente do Ministério Público para dar uma moralidade nisso, porque a coisa tá meio solta, né? Fica ali um um deputado eleito para cumprir uma função, não tira, eles juram de pé junto que não gerou despesa nenhuma, mas é difícil acreditar cidadão, né? você veio coisa aí ficou terceiro suplente, se não me engano, e ficam fazendo rodío para mantê-lo lá no caso.

Eu acho o Guilherme um deputado extraordinário, muito sério, muito competente, mas não dá para negar que essa questão é um pouco estranha. >> É, não é, não é em relação a ele, não tô fazendo crítica a ele, eu tô dizendo em relação que quando tinha ali o que muitos deputados eram secretários, OK, mas você ficava fazendo rod para mantê-lo lá, não é ele, não é porque ele, é porqueão de suplência, para não dizer que é só o governo do humano, o governo do sarto fazia isso de uma forma estranha também. E o Evando faz, e eu acho que a do Evando me deixa até um pouco mais desconfiado, porque a gente teve, eu lembro que uma época o pessoal tava falando, não é o que é o Rodízio, a gente quer que o fulano tenha mandado, aí a fulano vai virar secretário. Como assim? Tá no cálculo do rodío para entrar, virar secretário, aí envolve dinheiro público diretamente. Regionais

hoje servem muito para isso, né? E aí interessam os vadores >> e abertamente eu não acho que o cara, o partido indicar, eu inclusive sou contra isso, essa criminalização dos partidos buscarem espaços nas gestões, eu acho que é o contrário. A gente deveria colocar isso mais em conta na hora que se forma os governos, ó, essa aliança vai vai governar junta, é eleita junta, então tem que governar junta, ter secretários dos partidos. Agora eu acho estranho quando a conta pra cadeira no legislativo de um quinto, sexto suplente envolve a gestão pública. Aí eu acho um pouco mais complicado, né? Mas vamos

passar pro nosso segundo assunto que é Ciro Gomes, né? Na terra dos governadores, né? Nos dois últimos grandes governadores aí, ex, né? Governadores, que é o Sid Gomes, tava lá, né? E terra da Isolda também lá em Supim da Moonhangaba, apesar de ser, né, muito obviamente fortemente ligada à política lá de Sobral também, né?

Eh, sobral essa história de manhã sobre, mas é só para é só para facilitar a associação imediata ao Sid Gomes, a terra do Cid, né? Sid é de lá e foi prefeito, foi governador e tudo mais. >> Eh, [roncando] só uma trapaça que eu tenho aqui para fazer essa associação. E a terra do Camilo Santana, né? O Crato, apesar do do Camilo não ter feito política no Crato, né? É de barbalha

ali, mais >> terra do padre Sim, certo? >> Três cidades fantásticas, maravilhosas, grandes aí, que são orgulho pro Ceará e só crescem. Mas o Cri estava lá, né, no coração aí da do interior no e da base aliada fazendo campanha. Vou pensar aqui algum algumas falas, né? Teve lá no Beco do Cotovelo pela manhã em Sobral, depois tava no Crato Tênis Clube, disse que não é candidato à reeleição, né? O Cío já

falou muitas vezes que não é mais candidato a nada. E o pessoal tava resgatando uma matéria, se eu não me engano, ali de 2010 ali que o Ciro falava uma coisa meio parecida aí depois de 2014. Enfim, o C >> eu acho que agora essa agora é para valer >> em 2018, se eu não me engano, foi quando ele >> agora vamos lá aí diz isso, >> diz que negou, né, uma aliança fechada com o Flávio Bolsonaro, afastou, dis o argumento que a gente falou aqui, né, disse: "Olha, se o PSDB queria que eu fosse candidato até semana passada, como é que eu tô aliado com o Flávio?" >> Agora ele disse que não tem nada contra o Flávio, que é uma questão que aí sim se pega na contratação, >> não era o que ele falava. E também temos o ponto aqui que o Pedro Barreto comentou agora a pouco. Eu tenho até que

trazer uns comentários aqui que tô devendo. O Pedro Barreto, muitos comentários, inclusive. Muito obrigado. Mandem mais, mandem participações aqui que eu vou dar uma apertada para trazer que ele falava dessa questão aí, boatos e o que o União Brasil pode desembarcar do palanque do Cío depois aí que o Roberto Cláudio começou a falar abertamente de vice, né? Partido político, ele tá nem aí para governador, para vice menos ainda. Partido político

é deputado, né? Porque o que conta para ter fundo eleitoral, >> partido do centrão, então >> é é o que conta ali na no dinheiro do fundo eleitoral do horário de TV, que eles usam muito para fazer negociações nos estados, é a bancada eleita pro Congresso. Então se o Roberto Cláudio, que era um nome forte para deputado, sai. União, em tese perderia isso aí. Mas vamos vamos pensar nesses assuntos antes. Falar sobre o evento e as falas

do Ciro em S. Você disse aí, Gota J, você acredita que ele fala que não seria a reeleição? É, primeiro uma coisa, eu eu eu vejo, eu sinto de maneira muito clara que essa questão da associação ao bolsonarismo está incomodando o Ciro. Ele tá se sentindo obrigado a tá falando o tempo todo nisso para negar, o que é muito evidente. Olha, eu tenho dito o seguinte, eu acho que ele precificou o quanto o quanto custaria para ele.

Bolsonaro for resgatar, a gente vai resgatar um conteúdo volumosíssimo de ataques a ele contra a prática. Que que representa o Bolsonaro? Cor, >> a crítica dele é uma crítica bem ciro, né? >> Bem ciro, uma crítica pessoal, assim, uma crítica difícil de você depois dizer: "Não, eu vou vou consertar". Difícil dele consertar porque eram opiniões muito firmes e eu numa linha que você não pode, eu me enganei, né?

Eh, então eu entendo que ele precificou, não tá me parecendo as as reações dele, inclusive essa questão, porque porque inclusive ele tá tendo que ter cuidado. Olha, você imagina se o Ciro não tem essa aliança com o PL, com o bolsonarismo aqui, o que é que ele estaria dizendo desse episódio do Flávio Bolsonaro conversando com o Vorcado? A gente imagina o que ela e ele tá engolindo tudo isso. Ele tá vendo, gente, tirar o que ele já disse do Flávio tá, ele tá calado. E e nisso que o Camilo e o governador foram para cima para dizer: "Vem cá e do Flávio, você não vai falar nada, você vai ficar calado com tudo que o Flávio só porque você tá aliado com o pessoal aqui."

Então, e a forma como ele tá, como ele tá se sentindo no tempo do não tem acordo com PL, eu não tenho sei qu. Então é um é um acordo que ele tá tentando fazer meio envergonhado. Acordo envergonhado nessas coisas não funcionam. ou tem dificuldade para funcionar ou ele assume. Eu acho que exige uma autocrítica que ele não tá disposto a fazer, mas ele tem que fazer. Olha, eu o que eu dizia, eu

tava equivocado. Eu eu era jovem, não sei se consu, por alguma razão, eu de ele tem que fazer essa autocrítica de partida. Ele não tá disposto a fazer, mas simplesmente queria que as pessoas esqueçam que ele disse. E vai ser difícil porque ele vai ser rememorado o tempo todo pelos adversários, né? vai ficar o tempo todo e ele tá assim, então >> imagina, né? Qu qu qu vídeos a gente vai

ver se primeiro ponto que eu acho é isso. Eu acho que tá me parecendo claramente que ele tá incomodado e ele tá se sentindo, ele tá meio, essa é a questão que tá colocando ele na defensiva, ele que é acostumado a ser mais agressivo. O outro ponto é, tá, eu quero fazer no Brasil, então esse é um caminho, ou seja, ele faz um governo bom, ele não vai tentar um novo mandato, ele vai partir. Se ele fizer um governo ruim, tchau, Ciro, acabou. Aí vai, aí aí terá sido o o momento final dele, porque se ele fizer um governo ruim que não gere nenhuma perspectiva de reeleição como governador, ele também um projeto nacional dele acabou. Ele não já mostrou

que ele não tem vocação mais para parlamentar. Ele foi muit frustrou-se muito como mandato lá de deputado federal. O Senado também talvez seja coisa que atraia ele. Então eu acho que é é muito verdade, muito verdadeiro ele dizer que não quer reeleição, não vai buscar reeleição. Eu acho que é meno por essas duas razões. Ou por um êxito

absoluto que faz com que ele vire candidato à presidência ou por um fracasso que faça com que ele tenha que arquivar, aí sim encerrar a sua carreira política. >> E aí é isso. Vou passar aqui pro Guilherme falando essa questão. Boatos de que o União Brasil pode desembarcar. Você acredita nessa possibilidade?

Guilherme, >> é difícil a gente entender o que o que é União Brasil, que é a Federação, né? Porque a federação aqui é comandada pelo capitão Wagner, oposição, pré-candidato do Senado, pelo Cío e quem comanda o União Brasil é o Mozes Rodrigues, quem comanda o o PP é o AJ, que são dois governistas. >> Mas a história que estão falando é que o Antônio Rueda lá em cima estaria incomodado. O próprio capitão me explicou quando teve essa diversião. Eu perguntei, mas como é que fica aí? É

você e o Ajalto Mos? Não, quem toma as decisões partidárias, políticas, é a federação, que sou eu que estou comandando, o Mozes e o AJ. Mas quem é que comanda as convenções? partidário. >> Em tese, pelo que ele explicou, é o a federação. É a federação,

>> porque o partido ele é o capitão. É a federação, >> porque o partido ele basicamente deixa de existir quando há uma federação, federação, presidão. >> Exatamente. Agora tem uma nacional em cima que em tese pode desfazer o comando do >> Exato. Inclusive, o papel dos presidentes de partido, no caso do preço de hoje é simbólico do que qualquer coisa. quem vai assinar os papéis é

porque quando se faz a federação, o partido deixa de existir a a pro valor da lei, assim, fazendo uma forma para visualizar >> totalmente pela oposição. É o capitão Wagner, presidente, tem o Roberto Cláudio Luiz. Mas, mas e não, isso não vai à votação, não foi definição. Então, mas e se o Mozas e o AJ controlarem os convencionais e derem maioria? >> A preço de hoje eles não têm, por exemplo, quase todos mundo que tá fechado ali é do grupo da oposição.

>> É quem quem foi colocado na na federação, né? Foi o capitão Wagner, né, presidente. Tem o Roberto Claud Vice, aí foi colocado Dayane e o Prisco Bezerra. Então, só gente, >> só quem vota esse pessoal. >> Sim, n defensões polí. convenção não é

com os convencionais, não, não é com >> e é, mas o, eu acho que a definição, quem faz a ata, quem faz a formalização são os membros do diretório, que no caso hoje são todos de oposição. Agora há uma questão que aí que é é o elemento que se tem de novidade, que eu acho que é o que inspira a pergunta do Pedro, é que há essa questão de que o Antônio de Ruedo, que é o presidente que só quer tem alegado é que havia um acordo com Roberto Cláudio para ser cand deputado e é uma questão para o que interessa ao Rueda que é o voto para deputado, quem tem voto hoje é a base, são os caras da base. Quem tá com voto, quem tá contando voto para eleger deputado é o o AJ, é o M. >> Até por isso eles ele os manteu ali na presidência para que eles não saiam no partido, né? Então, por exemplo, o eles conseguiram levar o Mauro Filho, né, que é alguém que tem tem um tem uma quantidade boa de votos, embora e agora esteja alegando que seja sendo perseguido pelo governo, né? É o governo

até ele falou do Camilo, estaria era um aliado, né? Para os prefeitos não apoiarem mais, enfim, então tal se vai manter esse número de votos ou não, >> o que é natural, vamos combinar, né? Eu eu não gosto quando político >> até o Adao Júnior falou, né? Queria o qu, né? É [risadas] cá entre nós é isso, né? É porque ele logicamente

republicana o prefeito não vai votar num candidato que tá com candidato a governador que tá falando esculhamando ali. O governo é natural isso aí. >> Mas é isso. Eu lembro quando foi definido a federação para oposição, falava-se muito disso, que havia uma um o próprio inclusive para isso, para ser candidato deputado federal. Quando o Ciro faz um pedido público ali, faz publicamente, ó, eu quero que o Roberto Cl seja o meu vício. Se vocês

aceitarem, ele falou isso, talvez tem que aceitar, talvez seja o Antônio Rueda, né? Porque hoje na oposição você tem a Dane Bitencu que perdeu o mandato. Inclusive informação de agora que vai ser eh sexta-feira agora 1 hora vamos fazer a retrotação de votos para saber quem assumirá o mandato. Aí você teve o Mauro Filho indo pra oposição, mas o restante é tudo do governo. Inclusive a Fernanda Pessoa, a mais votada em 2022 pelo partido, deixou o partido, né? e

não conseguiram ainda achar pessoas à altura para compor isso. E o Roberto Cláudio era uma aposta muito boa para isso. Ele indo paraa vice, além de contemplar alguém só de muito interesse do Roberto, do Ciro, né? Inclusive corrobora muito pro que o Walter diz dele já de repente 2030 já deixar, né, uma vez sendo eleito, deixar ali o Roberto Cláudio, né, como sucessor natural dele, que é assim que ele imagina. Mas aí fica uma questão muito pesada pros Ciro se realmente arranjar algum problema com a Nacional, porque a gente sabe que já a luta que foi para que o Capitão Wagner tivesse o controle da federação e nessas alturas perder seria muito ruim.

>> Deixa eu trazer aqui alguns comentários, né? [roncando] Situação aí complicada, né? Eu eu eu só acho assim o o União Brasil eh é é aquela história, né? que foi toda aquela novela para dizer quem que ia ficar e se comemorou quando tem a oposi foi pra oposição, quando o capitão ficou como presidente da federação. Mas essa essa federação da forma como ela é constituída, né, dessa contradição muito, >> só que o o Cío Nogueira muito atuante, querendo ser o vice até do Flávio, o Flávio mesmo chamando ele, né, de meu vice dos sonhos ali. Não, não, não é que

ele que não é que ele tava esgraça atuando, o Flávio queria que ele fosse o visto >> e acabou que complicou um pouco a situação ao ser movida aí, né? Se acusado de receber uma mesada de R$ 500.000 Brasil nem que fica com oposição, nem que vaião aí é importante só >> agora o problema só concluído para também não ficar meio meio pela metade que eu falei que é >> hoje mudar essa posição faria um ecatombe no próprio partido. >> É, mas não não não haveria problema não. O a questão que eu acho é o seguinte, que a gente tem que estar atento para isso e na medida possível orientar as pessoas para que se assim é um momento de muita especulação, né, de muita história, muito disse me disse muita coisa que é feita para criar problemas.

né, assim, eu eu eu a há alguma coisa que eu me recuso um pouco a eu não eu não acredito que que a coisa tenha sido no nível que tá sendo dito, que o o o Roberto Cláudio, e a gente sabe que é uma pessoa séria, que busca cumprir seus acordos, ele tenha se comprometido em ser deputado federal e de repente aparecer como candidato, porque porque é como você disse, eles todos tinham consciência que na cabeça do da cúpula da federação a disputa proporcional. Eles abriram mão de candidatura para apoiar o Ciro e estão abrindo mão onde onde podem, porque eles priorizam a disputa a disputa proporcional, principalmente Câmara Federal, porque onde vai formar o tal do fundo partidário eleitoral, que a gente sabe hoje que é coisa de bilhões. Então que o Roberto Cláudio tenha feito esse acordo e apareça depois com história de vice, né? Até porque isso cria um problema, porque o Roberto Cláudio, sem dúvida nenhuma, naquela lista que tá lá, ele seria um potencial de voto, puxador de voto específico, uma votação da capital, né? Votação em cima do maior eleitorado que é o de Fortaleza.

>> É. E foi um embaço grande pro Roberto Cláudio confirmar a filiação no União Brasil. Imagina se opção de um acordo bem firmado, né? Se, por exemplo, ele tinha, ele podia ir pro PSDB, podia, enfim, ele tinha, o que não faltava era convite para ele. Ele podia ir pro partido, ficar mais ficasse mais livre, inclusive para serviço. Porque claro que

o Roberto Cláudio, eu não tenho dúvida nenhuma, que perdão, devia ter sido eleito governador 2022 e ele já falou, né, que queria que o Roberto CD fosse o candidato nesse nesse pleito agora, mas o nome dele acabou atropelando. Eu só uma questão que foi o GT, perdão, gente. >> Opa, pai, tá parecendo [risadas] presidente da República. É o Bolsonaro aí. Mas eh o que o GT falou sobre a questão do dos do Ciro e do Flávio Bolsonaro, né? A gente teve um, ele

chegou a dizer, né, que não tem nada contra o Flávio, que aí sim vai contra o que ele já tinha já tinha dito muitas vezes, mas o que tem informação é que a defesa dele ou do PSDB deve entrar na justiça eleitoral por conta daquelas faixas, né, que ele disse. Foi a turma do Camilo que votou, >> toma do Camilo, que vão aparecer muitas faixas dessas aí, eu imagino. Deixa eu só trazer comentários. São muitos, a gente acabou se empolgando aqui nessas discussões. Ficou muita coisa aqui, O Dom Picone fala: "O tema da eleição e da próxima será segurança pública." Até os

municípios já sabem que eles também têm responsabilidade. Isso é verdade. É uma coisa que evoluiu muito, né? Antigamente toda a eleição municipal o pessoal tirava o corpo fora, falava: "Isso é coisa dos estados". Acabou diminuindo um pouco. Todo candidato a prefeito tem

propostas bem feitas para essa área e pensadas. Pelo menos Pedro fala que eu Lula reeleitos e Cid Gomes reeleitos senador. Eí Oliveira tem tudo para ser eleito senador também. Um homem tem que voltar pro senado federal. Crisóstamo fala: "Vocês acham que o humano tem bolsonarista igual Ciro, né?" Teve

aquela história, né? Fala que o Ciro tá tomando, toda vez que falam: "Ah, você tá aliado com o Bolsonaro", ele fala: "U, o Om tem uns bolsonaristas ali também, cito caso do Mouses, tudo mais". Acho que o Gota já até comentou isso na semana passada, né? Comentei na semana passada e escrevi na minha coluna domingo >> o escalão o escalão dos bolsonaristas hard, né? >> A minha tese é simples. O Bolsonaro de

momento ali, né? e que apoia o Lula e que vai apoiar o futuro presidente, vai est no futuro governo. É assim, é que é outra natureza de bolsonarista. Agora os bolsonar, aqueles que professam as mesmas ideias do Bolsonaro, que tem a ideologia dele, que tem todas aquelas, >> esse pessoal tá aí. Vamos lá. O Nilson

técnico BOS em Calcaia fala: "Boa tarde, amigos. Estou sempre na audiência do programa compartilhando a minha página". Valeu, Nilson, demais. Prazer aqui ter a sua parceria. Pedro fala: "Éson Neves nunca será presidente do Brasil.

Acredito que o Ciro vai ficar neutro na eleição nacional." Aí tem para outro programa inteiro falando o Marcos Gutiérre. >> Ah, se o A for candidato, eu acho que ele apoia o AES. Ele não tem dificuldade de apoiar o A, não >> é? E e teve notícia de que o Caiado iria procurá-lo para >> não. E a história que o pessoal do

próprio PSDB tava, eu tenho minhas teses que eu acho que foi o Ciro que ficou com raiva que o AS jogou ele, aí falou: "Vou jogar de volta". Então [risadas] falou pro pessoal: "Não, vai lá bichão, gosto de fazer isso. Fazer comigo tá bem posicionado lá na na pesquisa para senador, né, em menos." Aí, ó, esses eventos de pré-campanha, da forma como estão acontecendo são legais, as regras da pré-campanha estão sendo respeitadas? Marcos, é uma boa pergunta, é um debate muito complexo, né? O pessoal diz: "Se

não tiver o número e não tiver pedido de voto". Eu >> eu acho assim, eu eu sou da da tese, pessoalmente, a lei diz isso, né? E a resoluções e a fiscalização veio isso. Não pode ter pedido, por exemplo, o Bolsonaro foi condenado aqui na eleição passada porque ele veio para aquele evento do André Fernandes e falou, né? O André vai governar Fortaleza. Aí, opa,

ao falar governar você passou a linha. >> Acho acho que o Nicolas Ferreira disse também, né? F vai ter pela primeira vez um prefeito de direita também. >> Se não falasse isso, mas se tivesse lá o André é o melhor de todos os tempos, é um grande deputado, não teria problema nenhum. Semana passada cometer uma coisa parecida em São Paulo com relação à Marina e a e a e a Eu entendo a disfaçatez. Agora eu sou eu sou da

>> cometer uma coisa parecida em São Paulo com relação à Marina e a e a e a Eu entendo a disfarçatez agora. Eu sou, eu sou da tese. Eu acho assim que deverá falar o número e pedir voto. O que não pode é o evento ter dinheiro. O que me incomoda é quando o evento é muito produzido e muito grande. Por exemplo,

esse próprio evento do André Fernandes e do Evando também, para não dizer que é só do PR que eu tô falando, em 2024, antes da da campanha oficial, porque quando tem campanha você sabe da onde vem o dinheiro, quem tá pagando, para onde vai. momento aquele evento do Ciro, evento grande. Tá tendo tudo isso que tá tendo agora, você não sabe quem pagou, você não sabe da onde vem esse dinheiro, para onde vai. >> É, >> então e isso eu acho. Contas aí volta e meia vai gerando problemas, os partidos também tm que se provocar e tudo mais.

Agora gente, muitos comentários, não vou conseguir tudo. Vou passar aqui rapidamente por mais alguns. Deixa eu ver. Personagem da semana do mês, né? >> O pessoal fala: "É, é só que exatamente o que eu ia falar. Eh, a gente tem que

eleger o personagem da semana e do mês. Ixe, aí tu me lascou, não tava lembrando do do mês. Vocês têm candidatos ao personagem da semana? É porque vai ter na quinta, né? Porque tá bem, é porque não vamos me escolher na na >> da semana eu tenho e e para mim também é igual da semana.

>> Um do mês é fácil. >> E da semana também. >> Você vai botar no Ciro. >> É porque é porque da semana >> é porque do mês talvez tenha no outro que como não acabou o mês, né? Vai que acontece alguma reviravolta muito grande. É um ano do mês é ciro.

>> A gente pode deixar. pro próximo o personagem da do mês próximo semana porque tem dias aí, né? >> O GTA já votou, você tá >> votei. >> Eu mano do semana e Ciro do mês. >> Eu vou seguir a mesma linha da semana para mim é o Emanumo, né? Esse anúncio

da pré-candidato, oficializando que ele é o pré-candidato do PT, né? não é que ele foi pré-candidato eh já geral da coligação, mas enfim, é uma assinalação muito importante. Se não acontecer nada daqui paraa próxima segunda-feira, quando acabar o mês, a tendência é que o Cílio se mantenha candidato, eh, o personagem do mês e a tendência é que ele faça apareça mais e tenha mais protagonismo daqui pro final de semana. A regra devia ser o seguinte, é na quinta ou na segunda, conforme seria o dia mais próximo do final do mês. >> Realmente a acerta hoje aí aí a gente tem até >> sexta-feira. Pode deixar o do mês então

paraa quinta-feira. Mas eu acho que dificilmente alguém vai passar o Ciro Gomes, né? >> Até porque daqui até lá ele vai >> dificilmente alguém vai passar o Ciro Gomes, né? Até porque daqui até lá ele vai fazer mais coisas que vai colocá-lo nesse personagem da semana. >> Eu deixo o meu pré-voto do mês agora pra semana eu mantenho o >> é pré-campanha do dos personagens do >> Vai que estoura aí uma, né, um aparece um >> O S o meu pré-eleito >> um operador do Daniel Vorcaro que é um cearense que muda tudo aí, muda toda a história. Pois é, eu acho que é isso

mesmo. Aí Eumano também, né? Você votou? Eu também votaria no Eumano, né? Eu acho que foi aí o, vamos ver como ele vai se sustentar isso, mas na semana passada esse lançamento acabou, ficou devendo a Luisiane Lins, que foi um evento importante, confirmou a filiação, a gente acabou comentando ali rapidamente ela quando falou da base aliada, mas eu acho que na quinta-feira a gente traz de volta esse assunto para falar um pouco mais sobre esse evento. Eu me comprometo

aqui a trazer até que eu eu achei interessante, eu queria ter comentado mais porque eu gostei muito de duas falas que tiveram lá, uma do Deodato Ramalho e uma do André Janones que estiveram lá. Quinta-feira a gente vai tratar sobre isso. Se vocês ficaram na dúvida, vou manter um mistério até lá. Mas eu agradeço aqui a participação do Walter Georgia, editor de política do jornal de opinião do jornal Povo. Valeu, Walter.

>> Ah, você respeita seu chefe, rapaz. [roncando] Segunda vez você tá querendo assustar o homem, o homem nas férias dele. >> OK, mas até quinta vamos ver. como você disse, o que é que o que é que os eventos do final de semana repercutem nas mudanças de comportamento tanto do próprio humano, né, que foi quem foi oficializado como pré-candidato, como do Ciro como resposta, né, e vê também se acelera as as articulações na aliança, né? >> Exatamente. Tem muita coisa aí para ser

resolvida. Também agradeço ao Guilherme Gonçalves. Valeu, Guilherme. >> Obrigado, Masa Gto Jorge. Peço perdão aqui pela inconveniência que e durante a minha fala soluços, mas enfim. É, eu

não, eu eu fico me compadeço com você porque eu odeio soluçar, cara. Eu fico é uma coisa que me deixa muito irritado quando eu tô com soluço. Eu aprendi todas as técnicas que tem de segurar respiração, não sei o que, o diafragma. >> Eu digo isso que eu já, eu já vi você com uma crise soluço tentando solucioná-la. >> Horrível. É horrível. Mas é isso aí,

gente. Agradeço demais também a vocês que acompanharam a gente. Quinta-feira a gente tá de volta. Lembrando aqui que o jogo político vai ao YouTube ao vivo, né? Entre as segundas e quintas-feiras às 14 horas e às 17 horas nos mesmos dias, uma reprise >> [música]