---
video_title: "🔴 Convenção de Flávio Bolsonaro: ato oficializa candidatura do PL à Presidência | JA  25/7/26"
video_id: hjiRDPazdac
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hjiRDPazdac
video_date: 2026-07-25T18:06:49+00:00
video_description: |
  Confira as informações no programa com Letícia Lopes.
  
  Participe nos comentários pelo Whatsapp (85) 9699-2299 ou (88) 9942-8850, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #Fortaleza #Ceará #Lula #Centrão #Master #Trump #Bolsonaro #EUA #STF #Eleições2026 #Vorcaro #DarkHorse
  #CopaDoMundo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  ➡️ SITE: Twitter: https://twitter.com/opovo
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
atingidos por eventos climáticos extremos. Publicada no Diário Oficial da União, a medida abrange cidades afetadas por chuvas intensas, vendavais, estiagem e seca na Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte e Rio Grande do Sul. O estado do Sul concentra mais da metade das decretações com 17 cidades listadas. Com a oficialização, as prefeituras ficam autorizadas a solicitar recursos federais paraa assistência à população, serviços essenciais e reconstrução. [música] O estudante de educação física, flagrado se masturbando enquanto observava uma vizinha na academia de um condomínio de Feira de Santana na Bahia foi preso nessa sexta-feira cinco dias depois do crime. O caso aconteceu no

último domingo, enquanto a vítima se exercitava na esteira. Após perceber que havia sido filmado pela vizinha durante o crime, o investigado fugiu de casa. Em tom de brincadeira, o presidente Donald Trump afirmou que pretende disputar um novo mandato em 2028. A declaração foi feita no jantar da Associação de Correspondentes da Casa Branca. O evento ocorreu sob forte esquema de segurança três meses após um ataque a tiros ter interrompido a cerimônia original em abril. Trump

criticou a cobertura de imprensa desfavorável e também comentou as operações militares dos Estados Unidos no conflito com o Irã. Mais de 270.000 pessoas foram retiradas de casa devido aos incêndios florestais no sudoeste da França e perto da capital espanhola. Na Espanha, mais de 70.000 pessoas precisaram ser desalojadas ou estavam confinadas na região de Madrid.

Segundo a agência Francepress, na França, cerca de 197.000 pessoas foram retiradas das zonas ameaçadas, onde as chamas destruíram 22.000 haares, o dobro da área de Paris. No horário de Brasília, 2:4.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rede CBN top de C. Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará. CV391. FM 93.5 [música]

MHz, rádio O povo CBN Cariri.

[música] Jornal de Amanhã.

Apresentação Letícia Lopes. >> 2:6. Boa tarde para você que está no jornal de amanhã deste sábado, 25 de julho de 2026. Num sábado repleto de política, um final de semana de convenções. Cid Gomes e Mano aparecem juntos após anúncio de candidatura ao lado de Omano de Freitas na convenção do PDT. É isso

mesmo. É um dos destaques do povo nesse momento, a foto de Cid Gomes do PSB e de Júnior Mano no também do PSB, que aparecem juntos em público ao lado do governador para o anúncio da candidatura de Sid a reeleição como senador e com Júnior Mano na primeira suplência. Ainda no palco, terminou agora a pouco o discurso de Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro, que também está na convenção do PL, que acaba de oficializar candidato à presidência da República numa cerimônia que teve participação de Michele Bolsonaro com pedidos de união da direita, com a onda azul, críticas ao sistema, com imagens do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas foi dito que foi com inteligência artificial. Não sei não, hein, sobre isso. Daí daqui a pouco a

gente vai saber os efeitos dessas imagens usadas do ex-presidente Jair Bolsonaro de um evento que cela a candidatura de Flávio ao Planalto e também teve discursos dos irmãos Eduardo e Carlos. Teve vídeo também de Nicolas Ferreira. Daqui a pouco a gente vai falar sobre isso. Agora a gente vai falar sobre política aqui no estado. O PDT confirmou o apoio ao governador Emoano de Freitas em uma convenção que aconteceu neste sábado. A repórter

Mariana Lopes tem informações. Boa tarde, Mariana. >> Boa tarde, Leti. Tudo bem? Nesse sábado, 25 de julho, o PDT realizou a convenção estadual no ginásio Aécio de Borba, no bairro Benfica, aqui em Fortaleza. O

evento reuniu lideranças do partido e de siglas aliadas para oficializar as candidaturas do PDT no Ceará para as eleições de 2026. Participaram da convenção o deputado federal e presidente estadual do PDT André Figueiredo. O governador do Ceará é o Mano de Freitas, senador Cid Gomes, ambos pré-candidatos à reeleição. E o deputado federal Júnior Mano, pré-candidato à primeira suplência de Senado na chapa do Sid do do Elumano. Após a convenção do PDT, as lideranças seguiram para o evento da Federação PRD Solidariedade.

Essa foi a primeira participação pública de maior porte de Sid Gomes e do Júnior Mano juntos desde que tiveram suas pré-candidaturas anunciadas recentemente. Logo no início do evento, Elmano e Cid concederam entrevista coletiva. O governador informou que as negociações para a formação da chapa majoritária continuam com diversos partidos, entre eles o MDB, o PSD e o próprio PDT. Segundo é humano, nos próximos dias devem ser definidos o segundo candidato ao Senado, as suplências e o nome que vai compor a vaga de vice-governador ou vice-governadora. Um dos nomes ventilados na convenção foi o de Chagas Vieira, ex-secretário da Casa Civil, agora filiado ao PDT. Ele é

apresentado como nome oficial do PDT para ocupar qualquer espaço que venha a ser destinado ao partido na chapa liderada por Elmano. Ainda assim, o presidente estadual do PDT, o André Figueiredo, ele afirmou que o partido manterá o apoio à chapa de Almano e Sid, independente da posição que Chagas Vieira venha a ocupar. Durante a coletiva, o senador também afirmou que se for reeleito, disputará a eleição. Eh, se reeleito fará o seu mandato ao lado de Júnior Mano, mantém essa essa parceria dos dois. E o nome da deputada federal Luiz Lins, também foi lembrado por Sid como um quadro que ele respeita bastante, mas o senador ressaltou que a definição da chapa é uma decisão que cabe ao governador é o Mano de Frees. A

convenção também marcou, né, como você já falou, o apoio oficial do PDT, a chapa formada por Elmano e Sid. Além do PDT, a Federação PRD Solidariedade também declarou apoio à candidatura dos dois para as eleições de 2026. Letícia, >> obrigada pelas informações, Mariana Lopes. E a gente vai direto com Gualta George, que está disputadíssimo na tarde deste sábado. Gualta George, boa tarde.

Vamos começar então por Flávio Bolsonaro, que eu sei que você tem que correr também com as suas obrigações hoje à tarde. Acompanhou o discurso? Convenceu o eleitorado? Boa tarde, Walter. >> Boa tarde, Letícia. Boa tarde ao ouvinte

e a ouvinte. Olha, eh, é o discurso é o discurso possível de ser feito, né? É, é, eu estou sendo ouvido que eu tô com problema de deli. Tá ok, ô Letí? >> Tá OK. Pode falar, a gente tá te

acompanhando. >> Bom, então então Zia, é o discurso que era possível ser feito, que chama atenção de fato nesse evento de hoje do PL em São Paulo. E aí a a um das oradoras até fez menção a isso de maneira explícita, né, que foi a Daniela eh que é cotada como vice dele, que ele não está sozinho. O que se mostrou foi isso lamento muito forte do Flávio do ponto de vista político, né? do ponto de vista político, porque a expectativa que havia que esse evento de hoje fosse um grande evento de uma aliança antigoista, antipetista, antilulista, né, que juntasse ali as forças dos republicanos, que é o partido do governador Tacis de Freitas, mas deixou ele sozinho nesse apoio. Quer dizer, o a cúpula do partido

se recusa a fazer essa esse embarque. os dois principais partidos do centrão, né? A Federação Progressistas, quer dizer, PP e União Brasil. Os presidentes também não estiveram presente, não havia nenhuma liderança importante do partido. Então, o que fica demonstrado e assim, por mais que o Flávio demonstre competitividade e demonstre força eleitoral, voltou a fazer isso com a pesquisa Datafolha, que mostrou um quadro estagnado, né? Um quadro eh eh um

quadro estável. O que é essa altura? é vantagem para ele, porque ele tá aí há 10, 15 dias sob muito ataque. A crise com a madrasta Michele Bolsonaro, que até participou do evento, fez uma manifestação, um discurso muito frio em relação a ele, citou o nome dele, mas foi uma coisa rápida e fria. Ela na verdade gastou mais tempo da fala dela sobre as mulheres, sobre o PL Mulher, que é o núcleo que ela até outro dia liderava no partido, a mobilização desse grupo, a importância dele, mas gastou pouco tempo falando da própria candidatura do Flávio e desse apoio eh a ele. Então você tem uma um um um um

quadro, um um um quadro não um discurso, é o discurso aquele discurso agressivo, resgatar o Brasil. O Brasil tá à beira do abismo, tá à beira do do caos e isso, enfim, eh precisa ser resgatado através da figura dele. Muita exploração do da figura do Jair Bolsonaro, inclusive com uma inteligência artificial se fazendo como se fosse ele para fazer essa manifestação e passar esse, digamos assim, o controle do grupo, o comando do grupo ao próprio filho. Então assim, eu acho que foi um evento que poderia ser feito, mas fica uma marca para mim, uma marca muito forte, problemática para ele, de um candidato que, apesar de competitivo, apesar de forte, se mantém ainda muito isolado. E eu acho que ele precisa precisaria assumir um uma figura, a figura mais de liderança que vai levar esse processo que levaria a derrota do Lula, que interessa muito, muita gente, muito bloco, mas parte das pessoas, eu diria que boa parte dos grupos e das pessoas aos quais interessam a derrota do Lula e uma derrota do lulismo desse ano 2026, evitou estar presente a festa que o Flávio fez hoje em São Paulo.

Aí o Júnior Mano Cid Gomes, as imagens do PDT, o que que você avalia aí dessa também convenção, dessa da convenção do PDT agora pela manhã? É, simbolicamente é importante, a gente tem que lembrar, porque em 2022 o PDT era um partido de oposição com um palanque forte na época do Roberto Cláudio. Então, boa parte das lideranças que estavam hoje naquele evento estavam há 4 anos. Aliás, o Cid, o Sid até fez menção a isso numa entrevista na semana, dizendo: "Olha, eu acredito mais na vitória do do Elman agora, até com mais facilidade, porque grande parte das forças que estavam contra na época hoje estão ao lado dele. E eu acho que o PDT é um pouco eh uma referência a isso. O

próprio Júnior Mano, que era há 4 anos um um candidato a deputado federal pelo PL, né, pra gente ter uma ideia do que tá falando, eh é hoje uma força que apoia o o caminho. Então, se a gente fosse fazer, se a, se a, se fosse essa conta de padeiro, como se costuma dizer em política, a coisa parece de fato mais favorável ao humano, mas a gente sabe que não é isso. Política do que isso, a conversar pelo fato que de outro lado tem a candidatura do Ciro, que faz toda a diferença desse ário que se monta para 2000 >> em 26. Então eu acho que foi importante simbolicamente, é um partido eh que a gente que se costuma respeitar, uma sigla forte o PDT, né, independente de ter ou não eh nesse momento lideranças importantes vinculadas a ele, mas é uma sigla forte historicamente, com com muita coisa para contar. Então, eh, nada há de surpreendente nisso. Agora, cabe

ao governo, aos governistas, como o Sid já sinalizou essa semana, tirar proveito desse fato importante. Nós estamos falando de um partido que há 4 anos estava na linha de oposição ao governo e nesse momento fortalece o projeto de reeleição do governador eh o Freitas, que estava lá como precisava estar. O Cid chama atenção a história do próprio Júnior Mano, né, que desde quando foi anunciado que se cobrava muito essa essa articulação entre os dois, já que o Júnior Mano abrindo mão da própria candidatura. Então, que nível de envolvimento que ele terá com a campanha? Eu acho que ele começa a responder hoje e com essa participação participação ao lado do CID nesse evento e outros que t acontecido hoje num sábado muito movimentado, >> movimentadíssimo. Gua Jorge, muito

obrigado. Mais importante é manter nossa amizade e o cafezinho. >> Perfeito. Eu pego segunda-feira o café. Um abraço.

>> Um abraço. São 2:16. Nós estamos ao vivo aqui na Rádio Povo CBN, na O Povo CBN Cariri. Mu um beijo pessoal do Cariri. Também no canal do povo no YouTube na rádio Povocbn @povcbnortaleza.

Você nos encontra com essa convenção do PL e agora com a candidato à presidência da República. As redes sociais estão assim polvorosas. A convenção do PL oficializou agora a pouco, acabou agora a pouco eh essa convenção com a presença do presidente da Argentina, o Milei. Vídeo da Michele Bolsonaro, também a presença de Carlos Eduardo, um vídeo de Nicolas Ferreira. A convenção nacional do PL confirmou a candidatura de Flávio Bolsonaro a presidência da República. Teve como

pontos altos um vídeo na primeira dama, ex-preira dama, Michele Bolsonaro, veiculado no telão e o longo discurso do presidente da Argentina, Javier Milei, que estava presente ali no palco. O evento foi realizado na Arena Pacaembu em São Paulo. um evento, a convenção começou com ataques à esquerda, ao sistema, pedidos de união da esquerda, com essa onda azul que eles estão chamando da América Latina, fazendo referência às vitórias recentes de candidatos da direita em países como Peru e Colômbia. Em seu principal momento até agora, a ex-preira dama Michele enviou um vídeo endereçado às mulheres, destacando que elas são metade do eleitorado brasileiro. Mulher vota, hein, gente. Direito adquirido com muita

luta, só para lembrar, tá? Então, e quando ele iniciou o discurso, ele inclusive agradeceu a esposa, agradeceu a mãe, agradeceu as mulheres que estavam ali no palco, justamente se direcionando a esse público, a esse eleitorado. Mas como bem disse o Walter, o vídeo de Michele falou sobretudo com as integrantes do PL Mulher, citou Deus, família, eleitores indecisos, mas ainda não foi. Teve de ontem para hoje, né, vídeos, desculpa ali, desculpa aqui, mas ainda não tá assim uma coisa, um bloco, né, hegemônico. Ao longo do programa de hoje, a gente vai trazer ainda informações sobre essa convenção, uma cerimônia inclusive que usou a imagem do presidente Jair Bolsonaro.

Lembrando que o presidente Jair Bolsonaro tem um ano aí que não aparece nas redes sociais, tem uma tem uma questão com o ministro Alexandre de Morais que proibiu o uso da imagem. Não pode aparecer no perfil dele, não pode aparecer no perfil de outras pessoas. E na hora do vídeo do ex-presidente, ele vem disse: "Não sou eu, é uma inteligência artificial". Daqui a pouco eu vou, a gente vai saber aí a repercussão do uso dessa imagem com o uso de inteligência artificial que vai ser bastante utilizada nessas eleições. Dando continu continuidade ao programa, daqui a pouco a gente vai conversar com o repórter Samuel Pimentel, que vai falar sobre a reunião do secretariado. Hoje à tarde é o Mano de

Freitas vai se reunir com o seu secretariado. A gente vai falar ainda sobre essa questão das convenções. Daqui a pouco eu vou trazer em São Paulo, o ex-ministro da Fazenda e ex-prefeito de São Paulo, Fernando Hadad, foi oficializado como candidato ao governo de São Paulo nessa convenção do PT. Aconteceu em Campinas. Na chapa, o pré-candidato a vice governador é o ex-ministro Márcio França. Então, o evento de lançamento da

nova candidatura teve a participação aí de algumas figuras públicas, né? O caso, claro, do presidente eh Lula, também do vice-presidente Geraldo e pré-candidatas ao Senado, Simone Tebet e Marina Silva. ao longo do programa a gente vai trazer mais informação. Vindo aqui um pouco para aqui eu tenho a participação eh do nosso ouvinte 2300 0, pastor Alex Biana. Que vocês são tão parciais ao governo do PT? Lamentável

como o povo faz a cobertura política. Pastor, muito obrigada pela sua audiência e como o senhor bem viu está acompanhando o nosso programa. Desde que iniciamos o programa, estamos falando da convenção do PL e do PDT, duas convenções que fizemos as cobertura neste sábado de manhã do PDT. E até agora a gente estava falando com o Walta George sobre essa convenção do PL que oficializou aí agora a candidatura de Flávio Bolsonaro, que fez um discurso bastante emocionado quando nos falava em relação ao pai dele. ao longo do programa eu trago mais informações, até porque o eu eu o eu tinha falado com o Walter, ainda não foi oficializado a quem seria a vice-presidência, né, o candidato ou a candidata a vice-presidente de Flávio Bolsonaro. Ao

longo do programa a gente vai trazer mais informações. Agora a gente vai falar, a gente vai dar um intervalo, ah, 2:22, depois a gente vai dar o intervalo, daqui a pouco a gente traz mais informações para você. Por exemplo, aqui na capital cearense, a faixa de ônibus da Avenida Bezerra de Minezes está liberada, você sabia, para tráfego de veículos particulares, mas só aos fins de semana. Daqui a pouco a gente traz mais informação. 2:22 a gente volta já.

[música] >> Jornal de Amanhã. >> Quer empreenderem um mercado em crescimento? Faça o curso Abrindo Negócio de varejo, oportunidades e mercado de produtos naturais. Aprenda a abrir, estruturar e fortalecer seu negócio. Curso 100% online com certificado e carga horária de 72 horas. Inscreva-se em movimento

[música] apoio: Prefeitura de Fortaleza, correalização, SEBRAI, realização O Povo, Universidade Aberta do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, [música] cuidando de sonhos. Visconde de Maá

2550. Fone 30238300. [música] Ferty medicina reprodutiva. [música] >> Dr. Lilian Célio. CRM 10676 RQE. 7343.

>> Neste domingo é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas rádios o povo CBN e o povo CBN Cariri. Já pelo retorno da competição, o Ceará enfrenta o São Bernardo fora de casa. >> São Bernardo, Ceará. A jornada esportiva começa às 3 horas da tarde com apresentação e narração minha, Alessandro Oliveira, comentários de Tiago Mioca e reportagens de Horácio Neto, diretamente do Cantinho do Frango. Futebol é nas áreas o povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. [música]

>> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. Pensou [música] em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e histórias que se encontram.

E é no centro desse movimento que o jornalismo da [música] TV O Povo ganha força, informando, questionando, conectando. Multiplicamos pontos [música] de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se amplia, [música] trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes. >> Com a internet 100% fibra da Giga Mais o Globo Play fica bem melhor. Assine 800

Mega com Globay a partir de R$ 99,99 por mês no cartão 800 Megacom Global [música] Play a partir de R$ 99,99. Preço fixo por [música] 12 meses e Wi-Fi 6. Ligue 10353 ou acesse gigasfibra.com.br [música] e assine.

>> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? >> Agora é todo dia, o ano todo. [música] Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade.

Cuida Passe Livre Estudantil, Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> É Claros. Claros comercial, [música] equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde [música]

2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. [música] Fone 8531943194. Vendas@claroscial.com.br.

Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É claros. Jornal [música] de Amanhã. 2:27. Estamos de volta com o Jornal de Amanhã, trazendo as principais informações que você precisa no seu fim de semana. A gente começou o programa já

falando das convenções PDT aqui no Fortaleza do PL em São Paulo. Obrigada aqui à presença e participação do pastor Alex Biana. Muito obrigada, viu? disse que é nosso ouvinte há mais de 40 anos e dá o preço da gasolina no Papicu. 6,55 todos os postos e trânsito bom. Obrigada

viu, Alex, obrigada pela sua participação. Vamos voltar pra rua. A gente tem a participação do repórter Samuel Pimentel. Governador Elmando de Freitas convocou os secretários para uma reunião na residência oficial neste sábado. O Samuel está no local, vai trazer informações. Boa tarde, Samuel.

>> Boa tarde, Letícia. Boa tarde a todos que nos acompanham. É isso aí, eu tô aqui acompanhando já já o governador deve dar prestar coletiva de imprensa aqui no na sua residência oficial. Eh, os secretários estão chegando, toda a equipe também do que faz parte do governo do estado. É, e a reunião deve durar até o fim da tarde, mas a gente já teve contato aqui com alguns secretários, como secretário da fazenda, o Fabrício Gomes, eh, Fabrízio Gomes, em que ele fala que neste ano o Ceará deve eh renovar capague a mais que o estado obteve no ano passado e que, né, pelo Tesouro Nacional e que oferece condições diferenciadas para obtenção de empréstimos até internacionais.

E ele explicando que isso deve fazer com que o estado continue avançando nos investimentos. disse que neste ano as contas públicas estão positivas e que o estado deve finalizar o ano com mais um recorde de investimento. Eh, a gente também conversou aqui com a secretária de saúde dando uma atualização à Tânia Mária Coelho, eh, falando sobre como estão as construções dos hospitais regionais aqui do estado. E já já o governador também deve chegar para falar eh esse deve ser um encontro com os os secretariad mais para dar um balanço de como foi a gestão. Alguns secretários devem fazer algumas pontuações, mas a maioria da fala deve ficar por conta do governador mesmo, viu Letícia? E a

movimentação aqui é intensa, mais secretários ainda devem falar por aqui. Já já vem o governador. >> Obrigada, Samuel. A gente vai ficar de olho também nesse encontro de secretariado. 2:29.

Vamos pro repórter CBN. Voltamos já. [música] >> Jornal de Amanhã.

Repórter [música] CDN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> O levantamento tá registrado sob o código BR0166/2026.

Uma onda de protestos tomou as ruas de Mson, nos Estados Unidos, depois da morte de um homem negro baleado por policiais durante uma abordagem. O caso ocorreu na quarta-feira quando quatro policiais tentavam imobilizar Corey Ruiz sob a elegação de que ele portava uma faca. Imagens registradas em vídeo mostram a luta corporal e os disparos efetuados a queima roupa. Manifestantes exigem a responsabilização da corporação e o governo de Wisconsin abriu uma investigação independente sobre a conduta dos policiais. [música] Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que não é o momento do acordo com o Irã. Em discurso

durante o jantar da associação de correspondentes da Casa Branca, Trump afirmou estar aberto a ouvir propostas, embora considere que o momento atual não seja propício. O republicano voltou a defender o andamento do confronto militar na região, sustentando que os ataques atingiram a capacidade naval e aérea do Irã e reduziram drasticamente o estoque de drones de Ter. No horário de Brasília, 2:31.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Jornal de Amanhã.

Estamos de volta com o jornal de amanhã desta, deste sábado, 25 de julho de 2026. Você que nos acompanha, pode também participar no canal do povo, viu? A gente tá ao vivo no canal do povo, no canal da rádio Povo CBN. Você que está aqui, muito obrigada pela sua audiência. Fique com a gente. Logo no começo do

programa trouxemos informações sobre as convenções. É um fim de semana cheio de convenções. É o limite para que pré-candidatos se tornem candidatos. Em discurso na Convenção Nacional do Partido Liberal, que confirmou a candidatura à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio acenou para as mulheres, atacou o atual presidente, presidente Lula, seu principal adversário no pleito, e que aparece à frente nas pesquisas e disse que querem, abre aspas, matar seu pai Jair Bolsonaro pela terceira vez. Ele fez menção a ser mais moderado em seu discurso, mais moderado que o pai, mas disse que era sangue do sangue e que vai honrar tudo que o pai lhe ensinou. O

senador ainda afirmou que será Jair que deve colocar a faixa presidencial nele caso seja eleito. Eh, o senador foi apresentado no palco por sua esposa, Fernanda Bolsonaro, e fez uma breve fala na qual diz que o Brasil não tem mais como aguentar mais tempo com o PT. Então, e ela também mencionou a alta de violência contra a mulher, já que no Ceará o PT confirmou o apoio à candidatura de Almano de Freitas ao governo do Ceará. A decisão foi tomada durante convenção realizada neste sábado. O partido oficializou durante o evento candidaturas para os cargos de deputado estadual e deputado federal. A

convenção também reafirmou o partido, o apoio do partido à base governista. O PDT, de acordo com o deputado e presidente do partido André Figueiredo, sempre esteve ao lado e ao teve lado e desse lado é o da defesa da democracia, da defesa do Ceará, foi o que ele disse e é destaque do povo nesse momento. Frid Gomes e Júnior Mano apareceram juntos em público ao lado do governador Mano de Freitas depois do anúncio da candidatura de Sid à reeleição como senador Júnior Mano na primeira suplência. Eles participaram dessa convenção do PDT ocorreu neste sábado no ginásio Acio de Borba aqui em Fortaleza. O ex-partido do Sid aprovou apoio e ele ao governador Cídio Gomes e Júnior Mano apareceram. É

destaque, a gente já mostrou essa foto, né, Bruno? Tá aí a foto da convenção, cobertura do povo, cobertura do povo quanto do PDT, cobertura também do povo nessa convenção do PL. No fim de semana ainda tem mais convenção para você, tá bom? Vamos de aniversário. Isso porque a Barra do Ceará, o bairro mais, é o mais antigo bairro daqui da capital cearense, celebra hoje 422 anos de existência. E a

Camila Magalhães tem aí as agendas de comemoração e traz uma matéria sobre a Barra do Ceará. Vamos acompanhar. >> A Barra do Ceará, bairro Guardião do Começo da História de Fortaleza, completa 422 anos. Neste dia 25 de julho, para celebrar o aniversário desse bairro que é mais velho que a própria capital, que completou 300 anos em abril de 2026, um passeio de barco gratuito pelo Rio Ceará levou crianças, adolescentes e adultos a contemplar as belezas desse local. O passeio de barco no Rio Ceará ocorre todos os dias às 9 e às 15 horas, saindo do tradicional Albertos Restaurante que fica na Avenida Radialista José Lima Verde e tem duração média de 1 hora30 comparada para banho.

A capacidade do catamarã é de 30 pessoas. Por ser um dia festivo, neste sábado, o passeio ocorreu de forma gratuita. Segundo Alberto de Souza, um dos guias do passeio e proprietário do Albertos Restaurante, a intenção é apresentar a história da Barra do Ceará e fazer com que mais pessoas se apaixonem por esse local, promovendo também a preservação dele. >> Não é um passeio, são experiência, né? Porque aqui você tem um nativo sempre no barquinho contando um pouquinho das histórias do lugar, das memórias. Eh, o

bairro Fortaleza nasceu aqui, né, da colonização, o encontro do rio com mar, desse dessa fló da fauna. Então, dessa riqueza que é o lugar das pessoas, a gente tem essas memórias e a gente conta. Quando aqui a Barra do Ceará era só morro, quando nós chegamos aqui era uma vila de pescadores. >> O roteiro começa nas proximidades da ponte José Martins Rodrigues e passa por pontos como o Estaleiro do Rio Ceará, contando um pouco da história do local. >> A Barra do Ceará abriga o Marco Zero Histórico de Fortaleza. Foi neste bairro

que, no dia 25 de julho de 1604, a expedição de Pero coelho ergueu o forte de São conta disso, esse dia foi escolhido como aniversário da Barra do Ceará. >> Muito bem, parabéns a Barra do Ceará. Parabéns Fortaleza. até o pô do sol mais bonito da cidade. Agora a gente vai com informação. Você já deve ter visto aí

nas redes sociais um vídeo terrível. Uma jogadora foi suspensa das atividades da Liga Desportiva do Eusébio por 5 anos após chutar a cabeça de uma adversária. Estava caída em quadra. O caso aconteceu no ginásio Joaquim Gregório. Mariana Rebolsas tem informações.

>> Uma jogadora foi suspensa das atividades da Liga Desportiva do Eusébio por 5 anos após chutar uma adversária que estava caída em quadra no ginásio Joaquim Gregório. O caso aconteceu na abertura do Campeonato Municipal de Futsal Feminino em Eusébio, cidade da região metropolitana de Fortaleza. Na mesma ocasião, a agressora ainda deu um soco em uma outra atleta que tentou defender a colega de time. Além da jogadora, o time dela também foi responsabilizado pelos atos. O lance ocorreu no início do segundo tempo, quando o projeto RDJ Esport Feminino vencia a partida por 1 a 0 contra o time As Resenhas. Durante uma

disputa pela bola, a jogadora do RDJ sofreu uma falta e caiu na quadra. Logo em seguida, a jogadora adversária, que cometeu a falta, se levantou e chutou à cabeça da adversária por duas vezes. Ao ver a cena, uma outra atleta do RDJ se aproximou para defender a companheira de time e foi atingida pela agressora com um soco no rosto. Neste sábado, o Ministério Público do Ceará publicou uma nota aberta repudiando o caso de agressão e afirmou que acompanha as investigações da Polícia Civil. A nota também cobra a responsabilização dos envolvidos para que, abre aspas, episódios dessa natureza não encontrem espaços nos ambientes esportivos.

>> Verdade. Situações como essas que não voltem a acontecer, né? esporte, mas do jeito. Você com certeza já viu, não vou exibir esse vídeo aqui que a gente não vai exibir tamanha violência, um esporte, um momento de descontração, claro, tem a rivalidade, é óbvio, mas que cena terrível. A pessoa do outro time já no chão e a pessoa chuta daquela Eu fiquei imaginando aquela menina no supermercado, hein, Marco. Como é? Você

sabe que supermercado você tá passando com carrinho e às vezes você esbarra, né? Você não liga a seta, não liga a sinaleira. A outra pessoa também não ligou e acontece, viu? E eu vou ver no supermercado como é que ela age com as pessoas, não é verdade? Se num momento daquele de esporte você faz isso, como é dentro da sua casa, né? E não ficar

adianta dizer: "Ai, meu Deus, segundo a Bíblia". Não, não é isso que tá escrito lá. Eu fico usando esse discurso para ser, não, eu sou uma boa pessoa, mas no fundo não é dentro de casa maltrata as pessoas e fora também. Olha, não sei não, viu? Tem impressão que sei lá.

Vamos falar, fazer um serviço para você. Está aberto o período para que eleitores solicitem o voto em trânsito para o dia 4 de outubro, data do primeiro turno do pleito de 2026. Quem tem as informações é a repórter Luía Vieira. vai estar fora da sua cidade no dia da eleição. Então é preciso ficar atento. A justiça

eleitoral já abriu prazo para que eleitores solicitem o voto em trânsito e participem das eleições de outubro, mesmo longe do domicílio eleitoral. O pedido pode ser feito até o dia 20 de agosto pelo site do Tribunal Superior Eleitoral ou presencialmente em qualquer cartório eleitoral. O benefício está disponível em capitais e municípios com mais de 100.000 eleitores e garante que o cidadão não perca a oportunidade de votar. As regras variam de acordo com o local escolhido para votação. O eleitor

que estiver em outro município dentro do mesmo estado, poderá votar para todos os cargos em disputa. Deputado federal, estadual, senador, governador e presidente da República. Já quem estiver em um estado diferente do domicílio eleitoral poderá votar apenas para presidente. Também é possível solicitar locais distintos para o primeiro e o segundo turno, caso haja necessidade. Alterações ou cancelamento do pedido podem ser realizados até o dia 20 de agosto. Para solicitar a transferência

temporária do local de votação pela internet, o eleitor deve acessar a página do TSE, preencher os dados solicitados e escolher um dos locais disponíveis. Quem preferir o atendimento presencial precisa apresentar apenas um documento oficial com foto. A justiça eleitoral também reforça a importância da participação dos brasileiros nas eleições. O voto é obrigatório para cidadãos alfabetizados com idade entre 18 e 70 anos e facultativo para analfabetos, jovens de 16 e 17 anos e pessoas com mais de 70 anos. Quem não puder comparecer à votação deve justificar a ausência por meio do aplicativo e título do portal da justiça eleitoral ou em um cartório eleitoral. O

procedimento é necessário para evitar multas e manter a situação eleitoral regular. [música] >> Então atenção, manter a situação regular. Essa é a nosso objetivo com esse serviço para você. 2:43. A gente vai agora eh Elis Nicolares, que tem uma coluna no Povo neste domingo, você já sabe, jornal de amanhã traz as principais informações que você precisa para o fim de semana e também os destaques do povo do domingo. Então na

coluna a gente vai trazer da Elisen Colares, da Elisene Alencar. Surto bacteriano causou a morte de bovinos em uma fazenda de confinamento no Centro-Oeste brasileiro. Vamos acompanhar. >> Boa tarde, ouvintes da Rádio Povo CBN. Aqui Elisiane Alencar no nosso encontro semanal sobre o universo vegano e bora salvar os animais, gente. Eles precisam

da nossa voz e da nossa coragem de romper com a cultura de consumo de produtos animal. E também pra gente abraçar essa corrente de conscientização para um olhar mais compassivo com os animais, principalmente aqueles em situação de fazenda e os animais do mar, né, que são tão explorados aí para fins comerciais. A gente vai falar agora sobre o nosso tema de amanhã da nossa coluna eh sobre veganismo, que é publicada no jornal Povo Impresso e Online. A gente tá trazendo uma notícia muito grave, né, que é sobre um surto recente que aconteceu em uma fazenda de confinamento lá no Centro-Oeste que matou mais de 1000 bovinos nelores. Essa essa essa situação, gente, ela expõe ainda mais os riscos sanitários, né, e cruéis das fazendas de confinamento. O

que é que aconteceu, né? Para quem não sabe, eh, sobre essas fazendas de confinamento, elas são eh espaços que ficam ali próximo aos matadores, eh, dos grandes frigoríficos, eh onde eles confinam o gado que eles compram da das fazendas e ali eles vão fazer um sistema intensivo de engorda desses animais para que eles tenham mais lucro, né? para que aquele animal fique maior, mais pesado, mais gordo. Quanto mais carne, mais gordura, mais lucro eh que aquele animal vai gerar para esses frigoríficos, né? E aí, gente, a gente publicou recentemente uma investigação eh da Mercy for Animals, eh, que ela fez, né, um um passeio de drones sobre fazendas de confinamento lá em São Paulo. Eh, eles

cobriram as fazendas da JBS e da Marfrig e mostraram quão cruel são, né, quão cruéis são essas fazendas, né? São umas áreas desmatadas, assim, um ambiente árido que eles colocam aqueles animais, muitas sem um uma coberta, sabe? Sem vegetação nenhuma. Os animais ficam ali ao relento, eh, pegando sol quente, chuva, porque é como se ali eles são objetos e quanto menos investimento eles tiverem que fazer ali para aumentar o lucro deles, melhor, né? E aí, gente, nessa nessa eh ânsia de aumentar esse lucro, eles vão fazendo ali dietas, combinação de dietas, eh, que aumente, né, que o o para fazer com que esse gado ganhe peso de forma mais rápida possível. No caso dessa desse surto, né,

que matou o os bovinos lá no Centro-Oeste, eh, há pouco tempo ainda, nesse mês, as investigações descobriram que pouco antes do início das mortes haviam sido alteradas as quantidades de amido e de concentração energética à base de milho, que promoveu um excesso de carboidratos, né, que provocou uma multiplicação de uma bactéria no intestino dos animais, desencadeando a produção de toxinas fetais. Em poucos dias, centenas de animais foram encontrados mortos com lesões intestinais graves e grande distensão abdominal, barriga inchada, evidenciando essa crueldade desse sistema que explora as vidas em escala industrial e que precisa acabar, né, gente? Os animais não merecem isso. Essa situação não é algo atípica. Em novembro do ano passado aconteceu a mesma coisa em uma fazenda também do Centro-Oeste. E amanhã na

nossa coluna a gente tá trazendo mais detalhes que vocês precisam ler, eh, para que a gente consiga entender cada vez mais, levar adiante o que está por trás daquela, daquele pedaço de carne, né, daquele leite da vaquinha que a gente compra ali nos supermercados. Por trás disso há muita crueldade. Eh, e quando a gente compra, a gente tá financiando, né, essa essa crueldade. A gente não precisa comer os animais. A gente já tem 1000 pesquisas mostrando que a alimentação à base de vegetais é muito mais eh saudável. Eh, e a gente

precisa realmente abraçar, né, esses animais e acabar com essa cultura. Leiam no Jornal Povo Impresso ou Jornal Povo Online. E lembrem-se, não comam animais. Um beijão, bom fim de semana. Tchau.

Tchau. >> Uma querida. Tá aí a Elis Alencar. Destaque aqui no Jornal de Amanhã que ela tem uma coluna no Povo no domingo. Obrigada para você. Obrigada pela

audiência. Você que tá nos acompanhando desde cedo, desde as 2 da tarde, que a gente tem falado sobre as convenções partidárias hoje do PDT aqui no Ceará e do PL em São Paulo. A gente vai fazer um rápido intervalo, intervalo. 2:48. A gente volta já.

Jornal [música] de Amanhã. A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, [música] caminhos que se cruzam e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento [música] que o jornalismo da TV O Povo ganha força, informando, questionando, conectando. Multiplicamos pontos de vista [música] para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas

as vozes. >> Olhar você assim saudável, feliz, meio acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, [música] medicina reprodutiva, há 10 anos gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde

de Maá 2550. Fone 30238300. Ferticut [música] é Lilian Sério CRM 10676 RQE7343. [música] >> É Claros. Claros comercial. Equipamentos

para proteção individual. >> Claros comercial. Soluções em EPIs e manutenção industrial desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. [música] Fone 8531943194.

Vendas@claros.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros.

Neste domingo é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas rádios O Povo CBN e o povo CBN Cariri. Já pelo retorno da competição, o Ceará enfrenta o São Bernardo fora de casa. >> São Bernardo, Ceará. A jornada esportiva começa às 3 horas da tarde com apresentação e narração minha, Alessandro Oliveira, comentários de Tiago Minhoca e reportagens de Horácio Neto, diretamente do Cantinho do Frango. Futebol é nas áreas o povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

>> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza?

[música] Agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida Passe Livre Estudantil, Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> A inovação transforma a educação e redefine o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Em programação internacional, o [música] Futura Trends reúne especialistas da Coreia do Sul, China e Estados Unidos para discutir os impactos da IA e das tecnologias que já moldam o mercado [música] e as empresas. 6 de agosto, às 13 horas, no Teatro Rio Fortaleza. Inscreva-se em

semináriofuturatrendes.com.br. [música] BR, apoio SESI SENAI Unicristos, Patrocínio Unimed Fortaleza e Grupo Marquiz, realização ao povo. A gente compara tudo, as rotas pro trabalho, o melhor programa pro fim de semana e até as séries do momento. Mas no fim do mês,

a comparação que mais importa é o preço da comida na mesa. O preço comparado é uma iniciativa do Povo e Procomenciais nos supermercados. Acesse mais. povo.com.br

e confira agora. Preço comparado. Compara o que mais importa.

[música] >> Jornal de Amanhã >> 2:52. Boa tarde para você que chegou agora aqui. Boa tarde para você que já estava conosco desde o começo do programa e nós temos feito a cobertura dessa convenção do Partido Liberal que oficializou neste sábado em São Paulo a candidatura do senador Bolsonaro, Flávio Bolsonaro à presidência da República. Esse é o discurso. Como candidato, Flávio prometeu honrar o legado do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, fez ataques ao atual presidente e ao Supremo Tribunal Federal. afirmou que o Brasil

foi sequestrado e prometeu libertar o país. Também defendeu o endurecimento da legislação penal e disse esperar receber do ex-presidente Jair Bolsonaro a faixa presidencial em janeiro de 2027. A convenção reuniu parentes, aliados, lideranças da direita. O evento teve um vídeo produzido com inteligência artificial para simular um pronunciamento de Jair Bolsonaro. Também uma manifestação de apoio da ex-preira dama Michele Bolsonaro e um discurso do presidente da Argentina, Javier Milei.

Não só discurso, né? Teve dancinha também, tá nas redes sociais já o vídeo já, já o rachuo de pólvora, a empolgação de Milei e o Flávio tentando acompanhar. Essa é a primeira candidatura presidencial de Flávio. É o filho mais velho de Jair. O senador foi eleito em 2018 deputado estadual no Rio de Janeiro por quatro mandatos. Disputou a

Prefeitura do Rio em 2016, quando terminou em quarto lugar. Então, foi um discurso durou 15 minutos, um pouco mais de 15 minutos e ele afirmou que sua candidatura representa uma continuidade do projeto político do ex-presidente Jair Bolsonaro e classificou o pai como maior líder da direita que o país já teve. Ele fez ao longo da fala alguns ataques ao Supremo Tribunal Federal, especialmente ao ministro Alexandre de Morais, a quem voltou a acusar de perseguição a adversários políticos, restringir a liberdade de expressão. Também afirmou várias coisas em relação ao presidente Lula, se caso se fosse reeleito. E sempre que falava do pai se emocionava ali no discurso com legado quando o pai apareceu também em imagem.

Na reta final, apresentou propostas, defendeu a redução de postos, o fortalecimento da maioria de centro direita no Congresso, penas mais duras para criminosos, a responsabilização de adolescentes autores de crimes graves, aumento das penas para agressores de mulheres, falou até encastração química para condenados por estupro de crianças. A gente também falou aqui ao longo do nosso o jornal de amanhã da foto, a gente tem a imagem Cid Gomes do PSB, Júnior Mano, também do mesmo partido, apareceram juntos em público ao lado do governador Emoano de Freitas, depois do anúncio de candidatura de Sid a eleição como senador. E Júnior Ormano, a gente já falou aqui, está na primeira suplência. Isso porque o PDT fez uma convenção hoje, convenção de apresentação dos deputados candidatos e o partido oficializou durante o evento candidaturas ou anunciou durante o evento o apoio à candidatura de Almano de Freitas ao governo do Ceará. A gente inclusive falou com o o Gualta George, o Gualta lembrou PDT ali há 4 anos, quando foi aquela confusão, aquele racha em relação à candidatura de Zodela e de Roberto Cláudio. Aí eu tenho que ir 2:56.

Vamos falar de futebol, vamos falar com Iara Costa, repórter, colunista, torcedora só do Messi. Vou falar assim: "Boa tarde, Iara, tudo bem?" [risadas] >> Boa tarde, Letícia. É, por enquanto está mais ativo, né? O lado jornalista, afinal futebol [risadas] cearense, ele não para, né?

>> Não, não para. Eu eu vou começar com o script que a Mariana deixou, né? Fortaleza anunciou aí Paulo Alore como novo técnico. Muitos ouvintes hoje pela manhã. Mas como assim? Tava onde?

Fazendo o quê? Por que que voltou? >> Pois é, eu já tinha até encerrado o meu expediente ontem, era mais ou menos umas 10 e tanto, quase 11 horas da noite, quando o Fortaleza anunciou Fortaleza que tinha demitido, né, o Thiago Carpini. O Fortaleza não tá tão mal na Série B. O Fortaleza tá ali na quinta colocação brigando para entrar eh brigando por uma vaga, né, na na série A do próximo ano. Mas o Fortaleza vinha

apresentando algumas inconsistências, resultados muito ruins fora de casa e por conta disso o clube demitiu Thiago Carpini e rapidamente, né, já repôs aí alguém nessa vaga. Paulo Alor, aos 69 anos antes de desembarcar aqui na capital cearense, Paulo Aluori estava atuando no futebol peruano né? Ele tava no esporte em Cristal, onde trabalhou entre os anos de 2025 e 2026. No clube peruano, ele conseguiu conduzir uma campanha de recuperação no campeonato peruano, né? e conseguiu classificar o time paraa Libertadores. Ele já

trabalhou com o atual eh CEO do Fortaleza com Pedro Martins. Então, acredito que pela familiaridade dos dois e por ele ter feito esse trabalho de recuperação, mesmo que em outro país, com um time grande, como é o caso do Sporting Cristal, acredito que seja por isso que o Leão tenha optado eh por chamar o técnico, né, para vir lidar com [limpando a garganta] essa situação na Série B. Muito bem. O Ceará enfrenta o São Bernardo em busca de quebrar a sequência de sete jogos sem vitória. Difícil a situação do Ceará, hein?

>> Muito difícil, né? Eu falei aí que a situação do Fortaleza tava no mais ou menos, digamos assim, né? Mas o Ceará já tá numa situação bem mais difícil. do Ceará está na zona de rebaixamento, é o 18º colocado e vai jogar fora de casa diante do São Bernardo neste domingo às 6 horas, né? Quem tava conectado aí uns minutinhos atrás deve ter escutado aí a chamada do Alessandro pra nossa transmissão. O Ceará vai pegar o São

Bernardo, que é ali o 10º colocado, tá ali no meio de tabela, né? um lugar bem mais confortável que o Ceará, mas o Ceará precisa urgentemente dessa recuperação. Não pode olhar para quem é o adversário, pro momento do adversário que também não é muito bom no campeonato. Mas o Ceará tem que olhar principalmente pro fato de que ele precisa se recuperar a final, né? Como você falou, faz sete jogos que o Ceará não consegue somar uma vitória, né? faz

mais de um mês. A última vitória do Ceará foi no dia 10 de junho em casa diante do Havaí. De lá para cá já foram sete partidas, muitos resultados negativos, na verdade somente resultados negativos, né? Então o vovô precisa se livrar urgentemente desse lugar que ele está hoje na zona de rebaixamento para não ter um final de ano trágico, >> né? Para não ter um final de ano trágico. Atenção, moçada, Ferroviária e

Iguatu começam neste fim de semana. a buscar uma vaga nas quartas de final da Série D. >> Isso mesmo, segundo jogo, né, na verdade das oitavas de final. Iguatu entra em campo daqui a pouco, às 4 horas, recebe o Nacional do Amazonas e amanhã às 5 horas o Ferroviário enfrenta também em casa, né? Tem essa vantagem. O Iguatuba,

no primeiro jogo, o Iguatu ele empatou com o Nacional, então vai ser importante jogar em casa, conseguir uma vitória para ir paraas quartas de final. E o Iguatuba venceu o primeiro jogo de 3 a 0, né? Então o Ferroviário vai precisar de um milagre dentro de casa para seguir na série D, seguir sonhando com uma vaga na Série C. >> Vamos, Ferroviário. Acredita nesse milagre, por favor. [risadas] Obrigada,

Iara. Obrigada. Bom fim de semana. Um bom trabalho. Até segunda.

>> Até segunda. >> E eu agradeço imensamente a participação, a audiência de todos vocês. Eu quero terminar o programa falando. Não é um caso essa semana, um presente de luxo recebido, uma confraternização de trabalho e tornou aí um motivo de debate nas redes sociais. O que que aconteceu?

Um homem ganhou um kit de maquiagem de produtos que eu não posso dizer o nome, mas é ISL, maravilhoso, que toda mulher quer. E ele ao invés de levar pra esposa, entregou para uma colega da empresa. Gente, pelo amor de Deus, imagina eu ganho um videogame ultra mega carpado. Diz aí um um PlayStation 5. PlayStation PlayStation e eu entrego para colega de trabalho.

Entendeu? Vocês entenderam? Cadê o companheirismo? Cadê o Não, senhora, lá em casa tem uma. Se ela não Ah, minha mulher não usa, não importa, você leva.

Se a mulher quiser distribuir, que não vai ser o caso, aí tá tudo certo. Dei a opção, porque eu levari o PlayStation 5 é para não ter confusão. Tá bom? Bom final de semana, juízo para todo mundo. Até segunda.

>> Apresentação Letícia Lopes. [música] Jornal de Amanhã.

Rádio [música] O Povo CDN. C406