---
video_title: "Confira na ÍNTEGRA entrevista com oficial exonerada do Itamaraty após ser reprovada em banca racial"
video_id: 8DyyoQiTR4U
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8DyyoQiTR4U
video_date: 2026-05-25T18:56:46+00:00
video_description: |
  A oficial de chancelaria Flávia Medeiros quebrou o silêncio e concedeu uma entrevista exclusiva ao O POVO após ser exonerada do Ministério das Relações Exteriores (Itamaraty). A decisão foi tomada pelo Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF-1), que suspendeu os efeitos de sua posse após a União recorrer, entendendo que a servidora não teria direito à nomeação pelo sistema de cotas raciais.
  
  Flávia, que se mudou de Vitória para Brasília e abriu mão de sua carreira anterior após ser aprovada no curso de formação, teve sua autodeclaração como parda rejeitada pela banca de heteroidentificação do Cebraspe. Em um desabafo forte, ela detalha a crise de identidade provocada pelo processo, os impactos psicológicos e faz um alerta: seu caso não deve ser instrumentalizado politicamente para atacar a política de cotas, mas sim para aperfeiçoar os critérios das bancas. Entenda os desdobramentos jurídicos e os próximos passos da defesa.
  
  Leia mais em: https://www.opovo.com.br/ 
  
  #Itamaraty #CotasRaciais #Heteroidentificação #ConcursoPúblico #JustiçaFederal #Cebraspe #OPovo
  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Porque agora a gente muda um pouquinho de pauta para falar sobre decisões recentes do noticiário eh judiciário aqui do Brasil. Um tema que vem repercutindo muito nas redes sociais envolvendo Flávia Medeiros, que você vai conhecer um pouco mais a partir de agora. A oficial de chancelaria, Flávia Medeiros, foi exonerada do Itamarati após decisão da Justiça Federal suspender os efeitos da posse dela no Ministério das Relações Exteriores. A decisão foi tomada pelo Tribunal Regional Federal da Primeira Região, que entendeu que a servidora não teria direito à nomeação pelo sistema de cotas raciais. Flávia havia tomado posse em abril deste ano, após uma longa disputa judicial iniciada lá em 2024, quando a banca de heteroidentificação do Cebrasp rejeitou a autodeclaração dela como parda no concurso para oficial de chancelaria. Em 2025, convocada como

cadastro de reserva, Flávia se mudou de vitória para Brasília, fez o curso de formação e foi aprovada na prova final. Mesmo assim, ela foi informada de que não poderia ser nomeada, porque a decisão judicial não citava expressamente a participação dela nas etapas seguintes do concurso. Uma nova decisão em 2026 garantiu a posse, mas a união recorreu e o desembargador responsável por esse caso entendeu que a nomeação não deveria ter ocorrido. Com isso, todos os efeitos da posse foram suspensos e a exoneração foi oficializada no último dia 22 de maio. Nas redes sociais, Flávia disse que vive um dos momentos mais difíceis da vida e afirmou que sempre se reconheceu como uma mulher parda. Ela também criticou os

critérios utilizados pelo Cebrasp e disse que a banca extrapola o que é previsto pela política pública de cotas. O caso ainda pode ter novos recursos na justiça. E sobre esse assunto, sobre esse caso, a gente conversa agora aqui no nosso povo news com Flávia Medeiros. Flávia, muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso O Povo News. Queria saber

de você em que momento você sentiu que a sua identidade estava sendo questionada para além desse concurso como mulher, como pessoa, porque quem vê as suas fotos, eu olhando para você agora, eu não tenho dúvida alguma de que você seja uma mulher parda. Queria que você detalhasse, né, esse momento aí que com certeza fere a sua identidade enquanto mulher negra. Muito bom dia. >> Bom dia. Você me escuta?

Hum. Não >> tô escutando. Pode continuar. Tô escutando sim. Não sei se você tá me ouvindo, mas eu estou. Pode continuar.

>> Tá bom. Obrigada. Bom dia a todos. Eh, eu acho que, primeiramente, é importante mencionar que isso não mexe somente com meus sentimentos do momento, né? é algo que vem desde 2024 e gera uma crise identitária, porque você passa a se questionar, né, se aquilo que você tá se posicionando, se aquilo que você acreditou a vida inteira é o que faz sentido, é a realidade, né? A gente se

conhece mais do que ninguém. Eu conheço da onde eu vim, eu conheço minha família, eu me conheço e somente a gente vive o racismo diariamente, né? Nós pessoas pardas também vivemos o racismo diferentemente do que algumas pessoas possam argumentar. Então, acho que isso mexe com a minha autoestima como um todo, não somente em relação à minha carreira como oficial de chancelaria, mas também a outras eh outras camadas. Então, foi algo que foi muito profundo.

Tenho levado anos de terapia para tentar assentar essa informação e o meu recurso à banca não foi tanto pela posse no cargo inicialmente, mas sim pelo absurdo que que foi esse indeferimento. Então, como consequência, óbvio, a gente quer tomar posse, a gente eh lutou bastante, né? Eu lutei bastante, estudei muito para tá no cargo, mas o recurso em si, eh, o processo judicial também diz muito sobre como eu discordo dessa informação. E, e é isso, eu queria só me posicionar também eh nesse sentido, né, de que é mais amplo. >> Com toda certeza são anos e anos aí de preparação, de estudo, fora essa questão aí identitária que com certeza mexe, né, com a estabilidade mental e psicológica de qualquer pessoa. Flávia, como a gente

falou agora h pouco, você largou emprego, mudou de estado, assumiu uma nova vida em Brasília e depois de tudo isso foi exonerado. O que que mais doeu nesse processo todo? principalmente quando você observa e comprova que há um racismo estrutural dentro das próprias instituições aqui do Brasil. Inclusive, se a gente levar em conta uma decisão também recente contra um juiz negro, né, que também perdeu o cargo. >> Sim, o caso do Dr. Robson também me

assusta bastante. A gente inclusive tá em contato para lutar junto, mas no meu caso, eu acho que o que mais dói é como eh as instituições estão brincando com a vida das pessoas. Então, a gente se dedica, a gente se prepara, a gente abdica de muita coisa. Então, abdiquei de uma carreira que eu já tinha, eu abri mão de estar perto da minha família, fiz todo o investimento financeiro para estar aqui em Brasília, para de repente ter ser surpreendida, né, com essa notícia. Então eu acredito que essa insegurança pessoal de de não saber o que eu posso fazer em seguida, de não ter um plano imediato, porque também a exenação veio de uma forma muito inesperada, então eu não tô preparada imediatamente para me reerguer nesse sentido e ao mesmo tempo as contas chegam, né? Não tem como a gente

esperar, não tem como a gente achar que vai cair do céu, mas também uma insegurança jurídica muito grande. Então, saber que a gente acredita tanto nas instituições e isso não é retornado pra gente também é muito preocupante. Então, eu acredito que a gente precisa falar mais sobre isso, porque não é um caso isolado nem sobre mim, nem sobre o Dr. Robson. Muitas pessoas têm passado por isso, isso tem chegado nas minhas redes sociais nos últimos dias e a gente precisa falar sobre isso para que isso eh pare, né? para que a gente consiga

fortalecer as políticas, para que a gente consiga fortalecer o processo de atéidentificação, porque senão isso vai se repetir muitas outras vezes. >> Com certeza, Flávio. Imagino é a quantidade de pessoas também que já não passou por algo eh parecido e não teve nem forças, né, de virar público compartilhar essa situação. Flávia, quando a banca afirmou que você não tinha características para ser considerada parda, o que que passou na sua cabeça naquele exato momento, né, na a reação imediata após eh essa interpretação? >> Eu fiquei estarrecida porque era algo que eu sempre acreditei, né? Eu sempre

me identifiquei como uma pessoa negra. São 20, eram 26 anos na época, né, que eu fui indeferida. 26 anos de vivência e também de luta. Então, eu também me envolvia com eh com o movimento negro, eu também trabalhava à época com política de ação afirmativa. Eu tava formulando uma política de ação afirmativa no Espírito Santo. Então,

acredito muito nas políticas eh de na política de cotas, nas ações afirmativas. Então, naquele momento, foi um choque muito grande, porque eu acreditava que aquele era um espaço meu, que aquele é um espaço que eu podia dialogar, que eu podia usufruir da política, né? Até porque é isso, eu venho de uma família humilde. Eu fui alvo das políticas públicas na minha graduação, fui bolsista do Prúi, fui também entrei na federal por cotas. Então, foi um sentimento de rever completamente eh a minha trajetória, então, de olhar para trás com um pesar muito grande, né, de que naquele momento, depois de 26 anos, eh, acreditando na minha identidade e acreditando nas políticas de ação afirmativa de ser questionada, né? Mas

eh eu fiquei muito feliz de ter tido o apoio da minha família, dos meus amigos, das pessoas que trabalhavam comigo para reforçar eh esse meu senso identitário. Então estar no coletivo foi muito importante para mim naquele momento. Ávia, você deve ter acompanhado a reação de nomes que são contra as cotas, contra esse sistema de héteroidentificação, justamente para criticar, né, questionar todo esse modelo adotado pelo Brasil, que é muito importante, né, para garantir aí inclusão e de alguma forma prestar contas com o passado, né? um tipo de reparação diante aí dos anos de escravidão que, infelizmente, eh, o Brasil eh eh protagonizou, né, no ali na colonização e, enfim, durante o império também. Eh, como é que você observa esse tipo de questionamento?

Você acredita que a própria banca de hetteroidentificação no Brasil precisa mudar? O que hoje você diria para quem tem medo de passar por essa situação? Mas além disso, olhando o sistema como todo, como é que você tá observando também essas últimas críticas que exploram o seu caso para exatamente questionar eh o sistema de cotas e a própria eh eh banca racial envolvida em concursos e outros tipos de seleção? >> Obrigada por essa pergunta, porque eu acho que uma das coisas que no nas últimas 24 horas t sido levantadas é de como o meu caso tá sendo realmente usado para questionar as ações afirmativas. E eu queria me posicionar pessoalmente de que não é a intenção, nunca foi a intenção. A intenção realmente foi

denunciar o absurdo que tá acontecendo comigo. Mas pelo que eu li, pelo que eu ouvi, eu sinto que há um ressentimento, há uma mágoa social muito grande eh em relação a isso, ao mesmo tempo que eh tem um uso político dessa narrativa, infelizmente, mas eu não acredito que a gente deva seguir esse caminho. a gente precisa realmente focar em aperfeiçoar as políticas públicas, senão a gente vai estar jogando o bebê eh com a água da banheira e não só realmente descartando o que não é importante e aperfeiçoando a política pública. Então, a gente precisa sim refletir sobre os erros das bancas deidentificação e ter uma fiscalização desses processos para entender melhor quais são esses critérios, pra gente entender se é preciso realmente eh aprimorar a política pública, eh porque nada é perfeito e a gente só vai entendendo eh a eficácia da política pública quando ela é implementada. Então isso eu acho que é parte eh do trajeto do percurso. A

gente vai ter esses percalços e a gente vai ter pessoas também eh instrumentalizando a narrativa para poder desfazer todo o progresso que a gente fez como população negra. E esse não é o ponto. Eu acho que obviamente eh foi um erro da banca, no meu caso, é o que eu acredito, mas para isso que existe o judiciário, para isso que existem os movimentos, para que a gente questione, melhore e continue implementando, para que as pessoas continuem tendo acesso e não o contrário, não que a gente perpetue injustiças como é o que eu entendo que tá acontecendo comigo no momento. >> É isso. É preciso ficar claro que esse erro é uma exceção, né, dentro aí de todo esse sistema que foi criado para garantir aí ações afirmativas e maior inclusão. Flávia, queria agradecer

demais sua participação aqui com a gente e durante sua despedida queria que você falasse pra gente que outros passos devem ser tomados a partir de agora, após essa decisão do Tribunal Regional Federal da Primeira Região. >> Obrigada pelo espaço. momento a gente tá eh tentando fazer com que o agravo interno que a gente protocolou seja analisado para que eh caso seja, né, a gente possa me reintegrar o quanto antes no no quadro do Ministério das Relações Exteriores. Mas caso não seja eh não tenhamos sucesso, a gente vai seguir lutando com nos recursos e instâncias superiores. E eu acho que no geral, né, eu acho que o que a gente pode fazer é continuar debatendo esse tema. continuar

ouvindo as pessoas que precisam ter voz nesse processo, porque como a gente já mencionou, não é um caso isolado, mas também eh não é o um ponto de que as políticas não funcionam. Então, eu acho que a gente tem que ter mais letramento racial, discutir, pensar antes de julgar uns aos outros, porque eu senti que há também um tom de julgamento que não é legal. Então essa união entre pessoas pretas e pardas para mim seria o caminho de sucesso, além, óbvio, de eventualmente conseguir minha reintegração no serviço exterior brasileiro. Então é o que eu torço que aconteça e que a gente consiga implementar políticas públicas eficazes paraa população negra. Com toda certeza, Flávio, é necessária aí muita união e principalmente, né, que o próprio judiciário se abra mais a população negra, né, consiga aí ter e eh profissionais, representantes, aí eu falo da mais alta corte no STF, a outros espaços também do judiciário para que todo esse processo aí seja de alguma forma facilitado. Muito obrigado. Boa

sorte aí e nessa sua luta, né, e que uma vitória, claro, seja conquistada. Um forte abraço, até a próxima. Abraço.