---
video_title: "🔴AO VIVO:O Brasil na Copa de 2026 e o sonho do hexa |Debates do Povo 05/6"
video_id: RIhTWb7GvZc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RIhTWb7GvZc
video_date: 2026-06-05T20:03:40+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse

[música] fdr.org.br/educaçãofinanceira. Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização. Secretaria do

Planejamento e [música] Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes.

Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Sexta-feira, 6 da tarde, hora de afrouxar a gravata. Hora do fim de expediente. Dan Stubak e seus amigos, o escritor José Godói e o economista Luiz Gustavo Medina abordam as notícias da semana de forma descontraída.

Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música]

[música] Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. [música]

[música] >> Olá, boa tarde. Hoje é sexta-feira, 5 de junho de 2026. Está no ar mais um Debates do Povo a sua companhia de segunda a sexta-feira, das 4 às 5 da tarde. Em Fortaleza estamos no ar pela FM 95.5, 5 no Cariri FM 93.5.

Também com você no YouTube do Povo, no Facebook do Povo da Rádio Povo CBN, na TV O Povo, canal 48.1, em Sinalerto na capital, Claro Net nos canais 523 e 23, Brisanet 138 e a Laris canal 23. [música] Amanhã acontece o último amistoso da seleção brasileira antes da Copa do Mundo. Já nos Estados Unidos, a equipe comandada por Carlo Ancel Ancelote vai enfrentar o Egito e novamente não vai contar com Neymar ainda em processo de recuperação. O camisa 10 da seleção brasileira sofreu uma lesão muscular na panturrilha [música] direita em maio, o que gerou dúvidas se ele estaria apto para a estreia. Apesar

disso, segundo a apuração do jornalista do jornalista italiano Fabrízio Romano, o técnico italiano confirmou que Neymar será mantido no elenco, mesmo com lesão na panturrilha constatada. No último amistoso disputado domingo passado, a seleção brasileira fez bonito contra o Panamá 6 a 2. Entre primeiro e segundo tempo, houve a troca de diversos jogadores, inclusive do goleiro. Foram 10 substituições no total. O jogo de estreia da Copa do Mundo será no no México, que é o anfitrião, quando o país vai enfrentar a África do Sul. Isso na

quinta-feira, dia 11. Já a estreia do Brasil é no sábado, dia 13 de junho, contra o Marrocos. A corrida da seleção brasileira pelo Exa na Copa do Mundo de 2026 é o tema do Debates do Povo de hoje. E para o programa temos a honra de receber o ex-jogador e treinador, o primeiro brasileiro a atuar na primeira divisão do futebol inglês pelo Newcastle, Mirandinha. o jornalista esportivo, pesquisador e doutor em comunicação pela Universidade Federal do Ceará, Bruno Balacó, e o repórter de esportes do O Povo, João Bosco. Você

pode participar conosco, manda sua opinião no WhatsApp em Fortaleza o 8599 96 99 2299. Lá no Cariri, o 88999428850. Você também pode mandar mensagens pelo Facebook, pelo Instagram ou de preferência lá no chat do YouTube, onde o programa está sendo transmitido ao vivo e com imagens. [música] >> Debates do povo. Apresentação [música] Luciano Cesário.

O Fato do Dia. >> Hora de saber o que é manchete nos principais portais de notícias do Brasil. E hoje vamos fazer um fato do dia diferente, já que estamos falando de Copa do Mundo, as manchetes de esporte dos principais portais de notícias do Brasil. Nesse momento, no O Povo, FIFA pagará aos clubes pelo [música] menos R$ 25.000 R$ 1.000 por cada jogador cedido

para as seleções na Copa. No GE em Miami, ministro encontra presidente da FIFA e garante Brasília na Copa de 2027. A Arena BRB Manega Garrincha estava em análise até cumprir requisitos estabelecidos pela entidade. Já estamos falando da Copa do Mundo Feminina. Fortaleza vai ser sede no Estadão Esportes. Casemiro é criticado após

entrada em Hendrick. Ainda rendendo aquela entrada lá do Casemiro. No Hendrick, os vídeos viralizaram e o Casemiro foi alvo de muitas críticas. Na [música] Folha de São Paulo, Marrocos preocupa por sua defesa sólida, diz Carlo Ancelotti. Para o treinador, França, Argentina, Portugal, Alemanha e Inglaterra serão os principais adversários da seleção na Copa. E no All Esports, atacante do

Bayern se machuca em treino da Alemanha e vira dúvida para a Copa. Por fim, a gente traz aqui a manchete do O Globo. Capitão do Palmeiras, [música] zagueiro Gustavo Gomes, projeta gol contra os Estados Unidos e provoca o presidente Donald Trump. Ele disse que o Trump vai ficar triste. Para mais informações sobre esporte e Copa do Mundo, você pode acessar o povo.com.br/portes/futebol/copadomundo.

Ou então vai lá no Google e coloca o Povo Copa do Mundo 2026 para ter acesso a todas as notícias sobre a Copa em tempo real. Agora 16:10. [música] Mais uma vez dou as boas-vindas ao Mirandinha, ao Bruno Balacó, ao João Bosco. Muito bom ter vocês aqui nesse debate que fala sobre esperança do Brasil no EXA. Eu já começo perguntando ao Mirandinha como é que a seleção brasileira chega nessa Copa do Mundo e se o Brasil, os brasileiros, podem acreditar nesse tão sonhado extra campeonato mundial. Mirandinha,

bem-vindo.

Ó, não tô recebendo retorno de áudio do Mirandinha. Não sei se o microfone dele tá desabilitado. Você pode verificar aí, Mirandinha. Talvez o seu áudio não esteja chegando aqui por estar desabilitado. Vamos tentar mais uma vez agora.

>> Habilitei agora. >> Agora sim. >> Estamos lhe ouvindo muito bem. >> Ah, agradecer a oportunidade de falar um pouco da das coisas da seleção brasileira. Um grande abraço pro meu amigo Balacó.

Saudade do irmão, enfim, saudade da nossa fortaleza querida. Então, Mirandinha, na sua visão, como é que a seleção brasileira chega para essa Copa do Mundo? Dá para sonhar com o título? Olha, por incrível que pareça, a seleção brasileira eh depois de tantos eh deixa disso para cá, deixa disso para lá com relação ao Neymar, eu acho que o Brasil tem, como sempre esteve, em qualquer que fosse a Copa do Mundo que que o Brasil ganhou, deixou de ganhar lá atrás, é sempre um favorito. A gente não pode eh jamais esquecer que nós temos uma camisa hiper forte, né?

que tem o respeito de todos no mundo inteiro, mas não vai ser nada fácil. Nós temos grandes seleções nessa Copa do Mundo. O o modelo de eh de disputa é completamente diferente dos dos antepassados. Enfim, eu espero que o Brasil se se reforce com tudo isso, sobre tudo isso e que possa fazer uma grande Copa e trazer o Exa pro Brasil. Daqui a pouquinho a gente vai falar inclusive sobre esse novo modelo Mirandinha, que permite a participação de 42 seleções, um número recorde na história das Copas do Mundo. Eu quero

convidar agora o Bruno Balacó para fazer exatamente a mesma pergunta. Bruno, como é que o Brasil chega a essa Copa do Mundo e a gente pode sonhar com exa ou não? >> Boa tarde, Luciano. Boa tarde a todos. Primeiro falar aqui da honra de estar participando aqui >> eh do programa da do Grupo Povo depois de tanto tempo, né? Eu que estive nessa

casa por mais de 12 anos, o jornal Povo, Grupo Povo, é minha grande escola de jornalismo. Então, foi com muita honra que recebe esse convite. Quero cumprimentar todos aqui da mesa, em especial meu querido amigo Mirandinho, né, de tantas conversas, bate-papos e entrevistas. João Bosco também, jovem talento delego, da gente tá sempre se encontrando nos eventos esportivos. E você também, Luciano, de quem eu sempre converso com minha amiga Daniela Longueira, sempre fala muito bem de você aí na Rádio Povo CBN Cariri. sobre sua

pergunta, eu acredito que a seleção chega com chances reais de conquistar um título para essa Copa do Mundo, embora preciso reconhecer o papel que ela ocupa hoje de um favorito de segunda prateleira. Ela não tá naquele rol dos primeiros times que são os grandes cotados ao título. E nesse ponto eu concordo com o Ancelot quando ele fala que os favoritos de fato são França e Espanha que tem conjuntos jogadores bem mais assim hoje em alta fase e grupos montados já para essa Copa do Mundo ao longo de todo esse ciclo. Argentina que é atual campeão mundial, Inglaterra e Portugal de Cristiano Ronaldo que além de Serg também tem outros bons jogadores. Mas logo na sequência, nessa segunda prateleira de favoritos, a gente tem a seleção brasileira, que não vai entrar nessa Copa apenas com o peso da camisa de ser a maior seleção, campeã de todos os tempos de Copa do Mundo, mas por ter um elenco qualificado, o que pesa contra a gente é justamente essa falta de conjunto de ter uma escalação bem definida, um sistema montado, algo que o Antielote não teve tempo nesse pouco mais de um ano que ele teve de si ainda chega pra Copa do Mundo com muitas dúvidas no time titular, tanto que esses amistos. Inclusive o deste sábado está

servindo para que ele faça os últimos testes, entre eles Igor Thiago, que pode ainda, quem sabe iliscar uma vaga de centroavante na equipe e outros jogadores no gol. Há muita estabilidade também quem pode ser o titular. Ou seja, não temos um grupo formado, não temos uma base definida, entrosada, mas temos o peso da tradição e não falta talento entre grandes jogadores que o Antielote tem entre as 26 opções para essa Copa do Mundo. >> João Pedro do Povo também conosco. Aliás, o João Bosco que é repórter do Esportes do Povo também conosco nesse debate. João, eu queria te perguntar se

a gente pode sonhar com o Exa e por que a gente pode acreditar que o Brasil vai levar essa Copa do Mundo se quase todos os analistas dizem que o Brasil não é a seleção favorita. Acho que todos nós concordamos com essa visão do Balacó aqui que o Brasil não chega como favorito, mas nem sempre o favorito vence no futebol. É aí que está o encanto desse esporte. Bem-vindo. >> Obrigado, Luciano. Boa tarde. Boa tarde

ao Mirandinha e ao Bruno também. A gente acredita que o Brasil pode ser exacento individual, que é uma coisa que nunca faltou na história da seleção. A gente tem o Vinícius Júnior, que foi melhor jogador do mundo pela FIFA há dois anos atrás. Tem o Rafinha que tava ali no bolo na temporada passada. Você tem o Casemiro, que não tá mais no auge como tava na Copa de 22, mas é um jogador tecnicamente muito bom. Então o talento

individual ele pode ajudar a seleção brasileira. A questão é que diferente de 2002, que talvez seja o principal paralelo que as pessoas tracem, porque o Felipão e o Antielot, eles tiveram mais ou menos o mesmo período de trabalho, né, ali um ano para poder montar essa seleção, é um tipo de ciclo que não vem se repetindo. A Alemanha em 2014, ela é campeã do mundo com um projeto que ela começa na Copa de 2006. A Argentina é campeã em a França campeã em 2018, perdão, com um projeto que ela começa em 2014. Argentina leve 22, começando o trabalho do Scalone ali em 2019. Então o

talento individual vai pesar muito. Você tem ali o Neymar no banco, se tiver condições de jogo, é um jogador tecnicamente muito bom que pode ajudar num contexto de segundo tempo. Mas as outras seleções, como a França, a própria Argentina que vai aí pra última Copa do Messi, Portugal, que fez um ciclo de 4 anos muito consistente com Roberto Martinz, que era o treinador da Bélgica quando a Bélgica eliminou o Brasil em 2018. Todas essas seleções, elas tiveram ciclos mais mais consistentes, então os jogadores se entendem melhor do que se entendem os atletas da seleção brasileira. Pois é, e essa seleção brasileira ela chega com um peso que é o peso da camisa.

Talvez por isso nós estejamos sonhando com esse título, mesmo sabendo que não é a seleção favorita. Agora em Copa do Mundo, Mirandinha, camisa pesa, camisa vence jogo. >> A camisa ela tanto pesa para para vencer jogos, como pesa também pros atletas a a carregarem sobre sobre seu corpo. Eu acho que a seleção brasileira é realmente um momento ímpar na vida de qualquer jogador de futebol. Eu eu tiro por mim que quando eu fui convocado pela primeira vez pela seleção brasileira, mesmo sendo na época para Tulon na França, eh no momento da da convocação eu senti sem chão nos pés. E é assim com

todo jogador que que veste a camisa da seleção, mas dentro do campo tem aqueles que não se importam muito com essa coisa de de peso de camisa e jogam muito muito bem, jogam o seu melhor futebol. Alguns sentem. Eu espero que eh não seja dessa vez que alguém que já estão aí jogando na Europa há tanto tempo possa ver a sentir o peso da camisa eh em detrimento do do seu melhor rendimento. >> Você acha que o fato do Brasil ser penta campeão mundial Balacó assusta adversários como por exemplo o Marrocos que não tem tanta tradição em Copa do Mundo? Não, não acredito, Cesário. Acredito que

eh o Marrocos vai, claro, respeitar o Brasil, mas de forma nenhuma isso vai ser um elemento que vai intimidar o adversário, até porque esse mesmo Marrocos, há pouco mais aí de um ano e meio já derrotou o Brasil. O Brasil já em pleno ciclo para essa Copa de 2026. Ainda não era sob o comando do Antielote, mas era a base que deve inclusive reencontrar o Marrocos aí daqui a a pouco mais aí de 10 dias. Então, Marrocos não vai temer o Brasil, pelo contrário, vai tentar surpreender, até porque é o jogo da vida de Marrocos. É, é provavelmente nesse duelo, logo da estreia, que a gente vai ter um desenho mais claro de quem deve ser o primeiro colocado desse grupo. Isso se tivermos

um vitorioso, se se o jogo terminar empatado, fica tudo aberto até a última rodada. Mas caso o Marrocos vença o Brasil e ele vai com esse propósito, ele ele fica com a faca e queijo para confirmar o primeiro lugar do grupo, já que as outras duas seleções da chave não tem lá tantas aspirações assim. A Escócia é uma franca atiradora do grupo e o Haiti é não é apenas um figurante, mas uma equipe que a gente sabe que dificilmente vai beliscar pelo menos uma das duas primeiras vagas dessa chave. Olhe lá se a gente tiver um terceiro classificado no grupo. Então Marrocos não tem o que temer do Brasil. É um time

de igual para igual. um time inclusive o atual aí campeão africano. Se a gente teve aquela polêmica lá, Marrocos e e e Gana na final e ficou aquela confusão. Senegal quem foi o campeão? No final das contas ficou o título com Marrocos após muita discussão nos bastidores, mas é de fato a seleção hoje mais preparada do continente africano. Vai para tentar

vencer o Brasil. Eu acho que esse é o grande duelo da primeira fase. Logo na estreia o Brasil vai ter um teste de fogo, no mínimo, no mínimo um jogo pro Brasil, tentar segurar um empate, embora a gente seja favorito nesse duelo, mas vai ser uma parada dura e Marrocos com certeza chega para esse jogo sonhando alto em quem sabe derrotar o Brasil. É um jogo muito importante paraa seleção brasileira eh iniciar bem a Copa do Mundo, mas como o Balacó acaba de falar, não vai ser um jogo fácil, porque é uma seleção que está na Copa por méritos e que chega também em busca de fazer um bom resultado. Quero até agradecer aqui a Eugênia Canto, que está conosco lá no YouTube. Ela fez aqui a correção. Na

verdade, são 48 seleções e não 42 seleções que vão participar dessa Copa, como eu disse na abertura do programa. Agora, João Bosco, você falou aí que o Brasil pode se sobressair nos talentos individuais. Quando se fala em talentos individuais, a gente pensa logo em Neymar. Dizem até que o a seleção brasileira vivia uma certa Neymar dependência desde 2014. Hoje o Brasil é dependente de algum talento individual.

em específico? Ou há jogadores que podem ser colocados nesse grupo além de um, tem dois, três, quais são aqueles talentos que a gente espera brilhar nessa Copa do Mundo? >> Bem, Luciano, os talentos que todo mundo espera que brilhem são justamente o Vinícius Júnior e o Rafinha, o nosso ponta esquerda e o nosso ponta direita. Eles jogam no Real Madrid no Barcelona, que são expoentes dentro do futebol europeu. Isso espera muito que eles assumam esse protagonismo que o Neymar deixou vacante enquanto ele não foi convocado. O Neymar deixa de ser

convocado por uma lesão que ele sofre no joelho nas eliminatórias em 2023 contra o Uruguai. E desde então, espera-se muito dessa dupla do Vinícius Júnior e do Rafinha, que eles assumam o protagonismo pelo lugar que eles ocupam dentro do futebol europeu. Só que nenhum dos dois conseguiu ainda assumir essa responsabilidade. Tem uma fala muito marcante do Rafinha que ele diz que vai entrar para brigar com o Argentino e no dia seguinte o Brasil enfrenta a Argentina e o Buenos Aires acaba perdendo por 4 a 1. Então fica muito manchado para esses dois jogadores essa questão de que eles são excelentes jogando nos seus clubes, são verdadeiros craques, mas quando eles vestem a camisa da seleção, falta alguma coisa, talvez a pressão, eles não foram talhados pra pressão de serem o camisa 10 e o camisa 11 da seleção brasileira, a mais pesada do mundo. Então tem essa crítica, mas

talvez justamente com todo esse respeito que eles t pelo Neymar que tá no grupo de que se eles falharem provavelmente o maior alvo vai ser o Neymar, talvez eles consigam jogar com mais leveza. A gente observar a partida do Vinícius Júnior, mesmo com o Neymar não entrando em campo, mas com o Neymar já no grupo contra o Panamá, ela é excelente, uma das melhores do Vinícius dentro da seleção brasileira. Então espera-se muito que esses dois atletas, o Vinícius Júnior e o Rafinha, joguem com mais leveza, com mais seriedade, agora que nem todos os Olaf Forest estão em cima deles. >> Bom, são 16:23os. Quero agradecer a você que está participando conosco lá no chat do YouTube. Daqui a pouco eu trago algumas

participações, mas antes quero trazer também a participação do PVC. O Paulo Vinícius Coelho, comentarista da Rádio CBN, frequentemente está também aqui na rádio Povo CBN participando do Debates quando falamos de futebol. Hoje, infelizmente, ele não poôde participar porque está viajando pros Estados Unidos para a cobertura de mais uma Copa do Mundo. Mas o PVC participa desse debate fazendo uma pergunta para o Mirandinha. Vamos ouvir >> Mirandinha, que coisa boa. Mirandinha, o primeiro

brasileiro a jogar na Inglaterra. Grande, extraordinário jogador para quem não viu jogar. Botafogo, Portuguesa, Palmeiras, Cruzeiro. Extraordinário jogador, lenda do futebol brasileiro, o primeiro brasileiro a jogar na Inglaterra no Newcastle. Ô Mirandinha, o futebol inglês mudou muito de lá para cá, né? Ou seja, a gente tem hoje a

elite do futebol mundial da Inglaterra e o Brasil vai enfrentar o Egito de Mohamed Salá, que tá deixando o Liverpool e de Marmus que joga no Manchester City, centroavante, ponta de lança. Marmus centroavante, Salá, ponta de lança. O que que você acha que mais preocupa para enfrentar jogadores desse tipo? E como é que a gente pensa jogadores desse tipo que jogam numa Inglaterra em que a bola rola porque o gramado é bom no teu tempo? Tinha que chutar pro alto e correr atrás dela, né?

Porque o gramado era um pântano, não era nem um pasto, era um pântano. É isso. >> Pois não, Mirandinha. Resposta direta ao PVC. >> Primeiro lugar, agradecer pelas palavras carinhosas e de muita, muita luz.

do Vin do Paulo, que me conhece desde desde que eu jogava no no Palmeiras. A gente sempre teve juntos em algumas situações. Eu eu vejo o futebol inglês hoje como o supraumo do futebol mundial. Hoje nós temos a felicidade de de ver a bola rolar. Você foi muito feliz quando você colocou a questão dos campos. a gente

tinha campo que parecia mais um pântano e naquela época a bola passava do meio do campo, virava cruzamento. Eh, logicamente que alguns alguns times já naquela época tinham um pouco mais de de futebol jogado por baixo em virtude de ter os franceses chegado eh no time do Arsenal. O, o próprio Nil CO tinha um um jogador que fazia a diferença, que era o P, né, Paul Gazgi. Eh, tinha o o David Mcreir, que era um um irlandês com muita qualidade de jogo por baixo, enfim. Mas eu acredito que hoje eh o futebol mundial ele está muito nivelado.

Nós não podemos nem de longe deixar de enaltecer o Marmuch, que é um belo do atacante, e o Mohamed Salá, mesmo que eh em final de carreira já bem eh jogando bem menos do que jogava há algum tempo atrás, como nós temos o nosso principal adversário da da do dessa Copa do Mundo na primeira fase, que é o Marrocos, com nada mais nada menos do que o tem o melhor lateral direito do futebol mundial, que é o Rakini. Enfim, Paulo, eu acho que nós temos realmente que pensar bastante paraa frente, positivamente também para que o time do Brasil, esses garotos que estão há tanto tempo jogando na Europa, possam transformar tudo aquilo que eles conquistaram na nas suas equipes, eh, colocar dentro da seleção brasileira e que a gente possa ter realmente uma grande Copa e trazer no Brasil o ex que é tão sonhado por todos nós. >> Fazer agora um rápido intervalo no rádio, mas voltamos daqui a pouco e continuamos esse papo lá nas demais plataformas. Até já. Agradecendo aqui a participação dos nossos internautas, o Carlos Ronaldo diz: "Mirandinha, o Brasil era favorito quando tinha craques. Hoje temos bons

jogadores e sem um líder e sim uma panela que isola dois ou três jogadores jovens. O que é que você fala, Mirandinha, sobre isso? Não tem não tem grupo hoje, não tem coletivo na seleção brasileira? Eu vou vou falar com toda a sinceridade e com todo o conhecimento de de ex-jogador da seleção brasileira que fui hoje. Nós não temos mais aquela coisa bacana que era o o companheirismo dentro do dos próprios clubes, dentro das seleções que eram formadas. Hoje a coisa

ficou muito blindada, ficou muito difícil de você ter acesso a um atleta da seleção brasileira. O torcedor não tem a proximidade que que no passado a gente, por exemplo, nós fomos jogar um préolímpico na Bolívia em 87 e lá nós saímos pra rua para comprar casaco de de pele de todo mundo te cumprimentava, parava na rua, tirava foto. Hoje você não tem mais esse tipo de coisa. Isso é um dos fatores que faz com que o Brasil tenha perdido tanto terreno em relação ao convívio da nossa torcida com nossos jogadores que realmente hoje são hiper eh blindados pela mídia, pelo pela própria CBF. Eu espero que isso não venha mais uma vez afetar o psicológico dos nossos jogadores e que a nossa torcida seja toda ela positiva em prol da seleção. É

isso que eu espero. >> Bom, tenho aqui mais participações. O Nilson de Calcaia, ele faz uma pergunta: "Luciano, é verdade que a seleção brasileira é a mais velha em idade de jogadores?" H bom, tem aqui uma uma uma reportagem da revista Placar que diz que o Brasil neste ano tem a sua maior média de idades em copas, mas o Brasil não tem a maior média de idade entre dentre as 48 seleções da Copa. A que tem a maior média de idade é o Panamá com 30,4 anos. A média de idade do Brasil é de

29,2 anos. Brasil estaria ali em quinto lugar ao lado da Escócia com a mesma média de idade. Eu vou passar pro pro Bruno Balacó também falar sobre essa questão do senso de coletividade. Daqui a pouquinho a gente vai voltar pro rádio, Bruno. Então você começa a responder. Eu

posso ter que te interromper só pra gente fazer a transição pro rádio daqui a pouco. Mas você acha que falta senso de coletividade hoje mesmo na seleção? os jogadores são mais individualistas e isso pode prejudicar o Brasil nessa corrida pelo Exa. >> Falta sim um pouco de sens eh de de coletividade, porque são jogadores que não se conhecem muito enquanto parceiros de equipe, né? São jogadores que foram se conhecendo ao longo do ciclo e tentando reforçar esse entrosamento. É

claro que há exceções nessa lista e e as principais, no caso ali Rafim e Vinícius Júnior, que já estão há um ciclo inteiro na CP. preciso lembrar que eles estiveram juntos no ataque, inclusive titular da seleção na Copa de 22, mas são os únicos, né? As demais opções que chegam pro Antielote ali no setor de ataque, por exemplo, são novidades que não estavam na última Copa. Caso do Wendre, que é um garoto ainda de de 20 e pouco, ainda entrando na faixa dos 20 anos, assim como Ran, 18 anos já conclui. >> Cula da seleção.

>> Às 16:31 de volta com debates do povo em FM 95.5 Fortaleza FM 93.5 no Cariri. Durante o intervalo da live, o Bruno Balacó falava sobre senso de coletividade na seleção brasileira. Muita gente diz que hoje isso acabou se perdendo. Não se tem mais senso de

coletividade como antes. Os jogadores são muito individualistas. Por favor, Bruno. >> Pois é, eu acredito que essa esse senso de coletividade, ele não existe de forma tão forte e clara nesse grupo que tá chegando pra Copa de 2026, porque são jogadores que poucos se conhecem dentro de campo. É claro que cada um já conhece as características do outro, são jogadores que já estão em evidência há muito tempo, mas que não atuaram tantas vezes juntos, né? E as exceções, como eu

destacava há pouco, era justamente Vinícius Júnior e Rafinha, que jogam juntos na seleção há mais de 4 anos, estiveram na última Copa, mas os demais jogadores, eles estão se conhecendo não só como pessoas ali no no dia a dia da convivência, mas também como característica dentro de campo, como é que o um gosta de de receber a bola. Isso ao longo desses treinamentos é pouco tempo de preparação, né? A seleção vai já chega para esse segundo amistoso neste sábado para daqui a uma semana, daqui a pouco mais de uma semana já fazer sua estreia no outro sábado. Então é pouco tempo para que até a estreia eles possam se conhecer melhor e ter um pouco mais de senso de coletividade. Falta um pouco aí de pertencimento ali, não só à seleção brasileira, mas enquanto grupo. A famosa família

escolar, eu acredito que foi um exemplo claro de coletividade em 2002. eram jogadores que estiveram juntos ao longo de todo o ciclo, boa parte deles experientes já de outras copas e que de fato se irmanaram ali ao longo de um projeto que foi o da luta pelo penta campeonato que acabou se concretizando. Eu vi eu vejo também esse senso de coletividade e vi muito isso forte na Argentina campeã de 2022. Era uma seleção que se uniu em torno do Messi, eram jogadores que já jogavam juntos há muito tempo, que tinham entrosamento e de fato abraçaram aí essa causa de dar ao Messi a oportunidade de ser campeão mundial até que esse objetivo foi alcançado. >> Bom, são 16:33, temos aqui algumas participações no YouTube. O Vladimir Aires diz: "De olho

no garoto Raian é talento e personalidade". E a Maria Andrade pergunta: "Rayan e Hendrick, são as apostas revelações para essa Copa? Qual a seleção que os convidados acham mais perigosa?" Daqui a pouco, Maria Eduarda, eles vão responder. Antes eu peço que o João também fale sobre essa questão do senso de coletividade. Você falou ainda

há pouco, João, que o Ancelote está há pouco tempo na seleção brasileira, né? um ano não é o tempo ideal para se constituir um projeto vencedor a ponto de levar a Copa do Mundo. É o que todo mundo imagina. Claro que ele pode vencer a Copa do Mundo, pode. Todas as 48 seleções que estão lá t chan chances de levar o campeonato mundial de seleções. Mas você até

mencionou que no nas as últimas seleções que venceram a Copa do Mundo, elas venceram a Copa do Mundo a partir de projetos que foram iniciados lá atrás. O Ancelote está apenas há um ano. Você acha que isso também contribui para essa percepção que a gente tem de que falta mais um pouco de senso de coletividade entre os jogadores? Acredito que sim, Luciano, até porque como o Bruno bem falou, que são jogadores que jogaram em poucas oportunidades juntos, o Antielot, ele perde durante o ciclo. Por exemplo, o Rodrigo, que é um cara que tava na Copa passada, que atua com Vinícius ali no Real Madrid, perde o Stevã, que é um cara que já tinha chegado à seleção brasileira com Dorival Júnior, que era o técnico anterior, já tava se habituando ao elenco. Então, a seleção ela tem sim

essa falta desse senso de coletividade, porque são jogadores que não atuam tanto. E aí eu volto de novo para aquela questão dos ciclos mais longos, porque o Brasil é o país que mais exporta jogadores para fora. O segundo é a França. Então durante um ciclo de 4 anos aparecem muitos jogadores, muitos jogadores deixam estar no auge. Então, por exemplo, se a gente pega o grupo campeão olímpico em 2021, que e traz para agora, se eu não me engano, só sobram o Bruno Guimarães e o Mateus Cunha, que estão no grupo da Copa, enquanto muitos jogadores ali viviam uma fase muito boa da carreira e 5 anos depois já não conseguiram se manter. E

nesse meio período surge o Igor Thiago, que era um cara que tava perdido na Bélgica, foi resgatado pelo Brandford da Inglaterra e fez uma temporada muito boa. surge o Hendrick, que é um fenômeno assim, ele surge no Palmeiras já conseguindo ganhar um campeonato brasileiro. Então, além do desse período mais curto do Antielote, de tentar acertar o time, também tem isso que o Brasil tem uma rotatividade muito grande por natureza. Se a gente puxa, por exemplo, a Copa de 98, o Dijalminha próximo da Copa, ele tava basicamente convocado, aparece outros jogadores ali, o Zagalo muda a estrutura do meio de campo e dejaminha fica fora da Copa, assim como aconteceu com o Juninho Paulista em 2002. O Romário tava na Copa até ele ter um entreveraria com Felipão.

Então, como o Brasil produz muito jogador, acaba tendo uma rotatividade maior e com um espaço de tempo menor para trabalhar, esses jogadores acabam não tendo tanto, se conhecendo tanto. >> Bom, eu quero passar agora pro Mirandinha, já trazendo aqui uma participação do nosso ouvinte Francisco Aquina. Ele diz: "Avisa aí no debates do povo que o Mirandinha começou no Ferroviário. Todo mundo aqui orgulhoso dizendo que ele foi o primeiro brasileiro a atuar no futebol inglês pelo Newcastle, mas o orgulho do Aquino que deve ser torcedor do Ferroviário para dizer que o Mirandinha começou lá no Ferroviário. Mirandinha, eu queria que você nos falasse na sua opinião também, Mirandinha, quais são as seleções mais temidas dessa Copa do Mundo? A pergunta da Maria Andrade.

>> Bom, em primeiro lugar, mandar um grande abraço pro nosso querido Aquio e para todos os corais, né, do Ferroviário, foi onde tudo começou. em relação às seleções poderosas para conquistar mais poder de time hoje para ganhar uma Copa do Mundo, a gente pode mencionar aí a França, a Argentina que é sempre muito competitiva, é sempre muito disposta a ganhar a Copa do Mundo. Eu não, eu não coloco muita fé na na Inglaterra mesmo, porque a seleção da Inglaterra ela tem jogadores que já atuam no futebol inglês, mas que não são jogadores tão qualificados. É uma minoria de jogadores qualificados que tem a Inglaterra. Eu acredito que a Espanha vai vir muito forte, mas eu aposto numa numa possível zebra que será o Marrocos. Eu tenho

acompanhado, vejo muitos jogos do Marrocos. O Marrocos tem uma uma estabilidade defensiva muito grande, tem jogadores com muita qualidade técnica individual e inteligência de jogar futebol. Eu aposto que a o Marrocos vai ser uma uma sensação nessa próxima Copa do Mundo. >> E para você, Balacó, qual é o bicho papão dessa Copa do Mundo? Luciana, eu não acredito num bicho papão, mas em seleções que de fato eh tem uma possibilidade assim enorme de conquista de título por tudo que elas vem fazendo ao longo do ciclo. Eu acho

que a Espanha, para mim, ele é o time que talvez seja melhor preparado pelo elenco, pelo grupo que montou. uma base que foi mantida desde a o título da da Eurocopa, é bom lembrar que é o atual campeão europeu, né, que é onde disputam de fato as principais seleções do mundo. A a Copa do Mundo basicamente ali eh são as grandes seleções europeias, Brasil, Argentina e há muito tempo atrás Uruguai, nos últimos 40, 50 anos mais Brasil e Argentina. Então a Espanha para mim seria a primeira favorita, o grande bicho papãom, podemos dizer assim, seguido de perto por França. Acho que Portugal também tem um time muito forte para além do Cristiano Ronaldo. E aí no

segundo e numa segunda prateleira junto a Argentina também nessa primeira prateleira e numa segunda prateleira ali, acredito que Brasil, Inglaterra também podem beliscar, assim como a Croácia também é um time que vem de duas Copas do Mundo, sempre ficando entre os quatro primeiros colocados. E aí sim, Marrocos, né, talvez seja um time que pode surpreender e já fez esse papel muito bem na última Copa. Marrocos foi semifinalista, foi a grande sensação da Copa passada e agora quem sabe pode dar mais um passo e chegar na decisão. Agora é bom lembrança de passar pros companheiros que esse grupo de times campeões mundiais até hoje ele é extremamente seleto, né? Até hoje foram apenas oito seleções ao longo de mais de 20 de 21 edições que constaram títulos.

Você tem Brasil com cinco títulos, tem duas seleções tetracampeãs, Itália e Alemanha. Você tem ali a Argentina eh com três títulos e depois você vai ter ali França e Uruguai com dois títulos, Inglaterra e Espanha com título só. Ou seja, até hoje a gente nunca teve uma zebra campeã. Já tivemos muitas seleções semifinalistas e até finalistas no caso da Croácia em 2018, mas campeã de fato nenhuma. Se o Brasil não for campeão, que é a nossa grande torcida, e eu claro, me junto nesse couro, eu vou torcer, claro, que alguma outra seleção fora desse grupo das oito campeãs, seja então conquiste o seu primeiro título.

Quem sabe seja Marrocos ou outra seleção que não tá nesse momento aí tão favorita e pode beliscar quem sabe esse título. O futebol permite isso, futebol moderno, principalmente, não há mais aquele jogo fácil. Todos os jogos da Copa devem apresentar algum grau de dificuldade, até porque é um torneio onde tudo pode ser resolvido ali em 90 minutos. Não vai ter o jogo de volta, então 90 minutos pode acontecer. >> São 16:41.

Eu tenho que fazer mais um rápido intervalo no rádio, mas a gente segue com a discussão lá no YouTube do Povo, no Facebook também na TV O Povo. Voltamos daqui a pouco no FM. O Olavo Silva conosco aqui no YouTube diz que o Ancelote é um bom técnico e tá todo mundo de olho no Brasil. Eh, ele também diz que o Brasil não vai levar o EXA e pede para que a gente não se iluda. Temos aqui também a participação ainda da Maria Andrade, ela falando em relação ao Ryan e o Hendrick, se eles se eles são apostas, revelações para essa Copa do Mundo. O o João, inclusive já

falou aqui na primeira intervenção dele que ele aposta nesses talentos individuais, mencionou o o Rayan e o Hendrick, se não me engano também, João. Mas eu queria que você falasse agora exatamente também sobre essa coisa do do da seleção mais temida. Eu vejo que muitos comentaristas têm falado a primeira prateleira, a segunda prateleira. O Brasil tá ali na segunda prateleira. É possível que uma outra seleção ou uma seleção que não esteja nessa primeira ou na segunda prateleiras conquiste a Copa do Mundo? É possível

uma zebra? >> É, no futebol a gente costuma falar que tudo é possível, né? Mas eu acho que dentro dessas duas prateleiras tão realmente aquele bolo que a gente enxerga chegando entre as oito ou quatro melhores equipes. A minha aposta pra zebra desse ano, acho que contrariano mirandin e o Bruno, é a seleção japonesa. Ela tem uma estatística interessante que ela tá nove jogos sem perder para seleções campeãs mundiais.

Então, é um grupo que tá cascudo, óbvio que são jogos amistosos, mas mostra que eles têm bastante qualidade. E o Japão tem uma característica interessante que o futebol no Japão profissionalmente, ele existe há mais ou menos 35 anos, né? Ele é bem eh junto da chegada do Zico ali no Japão. A J League, que é a principal liga de futebol lá existe desde 93, então vamos colocar 33 anos futebol de alto nível. E o Japão tem uma piada que é a barreira das oitavas de final. A seleção nunca conseguiu passar

essa barreira, mas ela é minha aposta, ela pode inclusive pegar o Brasil eh no mata-mata depender de chaveamento. Então é uma seleção que eu acho que tem que ficar tem que ficar de olho. Mas desse grupo de pote A, pote B que a gente tá falando aqui, eu acho que fica muito ali pra França, pra Espanha, que são seleções que fizeram um ciclo muito forte. A própria Argentina que vai ser um teste de fogo porque não enfrentou seleções europeias nos últimos 4 anos, perdeu o de Maria que era o segundo melhor jogador da Copa do Mundo passado. Então a gente coloca no pote A que a gente sabe que tem jogadores de qualidade, mas a gente ainda não sabe como vão lidar com esse entraafra. E eu

acredito que também Portugal, por ter o Cristiano Ronaldo na sua última Copa, a gente sabe que o Cristiano Ronaldo ele é um cara muito obsessivo com os objetivos dele e a gente sabe o quanto é importante pro jogador do Kilat dele terminar com a Copa do Mundo. E é um time muito cascudo, não é um time que joga bem, não é um time que encanta, mas é um time cascudo. Se for chegando no mata mata, vai ser difícil parar. >> Esses times todos que a gente >> às 16:44 voltando agora pro rádio em FM93. 5 no Cariri FM 95.5 em Fortaleza.

Durante o intervalo, o João tava comentando aqui sobre as seleções favoritas. Ele falava também se pode dar Z. Eu perguntei se uma seleção fora da primeira ou da segunda prateleira pode ganhar a Copa do Mundo. Ele mencionou aqui que o Japão é uma dessas possíveis zebras. O Balacó trouxe ainda há pouco esse retrospecto que até hoje nenhuma seleção eh que não era não estava ali na primeira ou na segunda prateleira ganhou a Copa do Mundo. É muito difícil dar

zebra em Copa do Mundo. Não aconteceu ainda, né, Balacó? É, de fato. E é interessante esse grupo, como eu falei, extremamente seleto de apenas oito seleções. Agora, curioso dessas seleções que são apontadas como favoritas, você tem uma delas que, na verdade, ainda não conquistou Copa do Mundo e que se conquistar seria, pode ser considerada assim uma grande zero, porque seria a primeira conquista, que é Portugal.

>> Portugal que já teve campanhas de semifinal em 2006, por exemplo, com o próprio Cristiano Ronaldo, na época de Eusébio também, em 66, fez uma grande competição, inclusive eliminando o Brasil. E se for campeão, seria uma zebra, porque seria uma nona seleção, uma nova campeã mundial e aí mais um campeão europeu, porque aqui de fato a gente fala muito na Europa, Brasil e Argentina. E talvez os times sul-americanos, um que não esteja sendo tão badalado, mas que pode eventualmente ser uma uma nova força além de Brasil e Argentina, é a Colômbia. Acho que depois talvez de Marrocos e Japão, muito bem mencionado aqui pelo pelo João, pode ter poder, podemos ter, quem sabe é uma zebra da Colômbia que ficou na frente, inclusive do Brasil ao longo das eliminatórias. fazer muito trabalho, já eliminou o Brasil em Copa América e tudo. É um vendo que tem um time forte,

cascudo, tem Ramis Rodrigues e todos os outros grandes jogadores. Pode ser sim, quem sabe aí a zebra para quem sabe aí eh inaugurar um rol de novos campeões, caso nós não tenhamos aquele velho grupo que tá acostumado a ganhar Copa do Mundo, Brasil, Alemanha, Argentina, França e Campania. Ô Mirandinho, você falou no início do programa que o futebol inglês é o suprassumo do futebol mundial e é indiscutível que o a Premier League hoje tem uma qualidade muito superior a ligas mundo afora. E é o alto nível do futebol, a alta performance. É por isso que eh muitos dos jogadores que vão disputar agora a Copa do Mundo estão na Premier League. É uma vitrine para

convocações de seleções, incluindo a seleção brasileira. Agora, olhando para trás, em 2002, na última conquista do Brasil da Copa do Mundo, nós tínhamos 13 jogadores atuando no Brasil. Hoje esse número caiu para sete. Então, jogadores que estavam atuando no Campeonato Brasileiro e que venceram a Copa do Mundo. Eu queria te perguntar se de lá para cá o que foi que aconteceu, foi o futebol brasileiro que andou para trás ou foi o futebol inglês que evoluiu de um modo acima da média?

Bom, primeiro eu gostaria de eh fazer aqui uma correção. O Brasil está sempre na primeira prateleira, essa é uma realidade. E a segunda é que com aqui com o que falou o nosso amigo João Bosco, que é o time do Japão, por quem eu coloco algumas fichas, porque o Japão, como você falou, nós Japão em 92, quando nós começamos a evolução, a revolução do futebol japonês, o Zico Frenteu, foi careca, foi tanta gente para pro futebol japonês. E o Japão evoluiu assustadoramente. Fizeram um trabalho muito bom até aqui e realmente cresceu demais. Eu acredito ao

inglês, ele ele cresceu muito por conta de tá sempre levando os melhores jogadores de toda parte do mundo para paraa Premier League. Eh, a Premier League é um um chamariz para todos os jogadores do mundo inteiro. Eu só acho que o futebol brasileiro em relação a a à a pouca participação de jogos eh jovens jogando pela seleção por clubes brasileiros, é que tem feito com que o Brasil tenha perdido tanto terreno. Eu acho que o futebol brasileiro precisa dar mais importância pro jogador que que atua no Brasil. Nós temos jogadores de altíssimo nível.

Concordo plenamente com os amigos de que o Hendrick e Ran eh possam vir a ser duas grandes surpresas na seleção brasileira. O Hendrick já já sou fã dele desde que ele começou a jogar no Palmeiras. Eu acompanhei de de perto pelo fato de ser um jogador aguerrido, um jogador agudo. Ele tem um pouquinho das minhas características. Ele, a primeira meta dele é ganhar a grande área em busca de de suporte técnico dentro da grande área. Eu eu admiro muito essa essa

postura dele. E eu tenho uma coisa comigo que eu acabei ganhando na Inglaterra quando cheguei no Newcastle. Nós tínhamos duas duas frases dentro do vestiário e uma dizia o seguinte: e the good player do the simple when necessary som c more. O bom jogador ele faz o simples e quando necessário faz o algo mais. E a outra era bem clara, eh, good, eh, goodf, ouf.

Isso significa dizer que para jogar futebol não tem idade, tem que ter bola, tem que ter personalidade, encarar eh de frente as situações de de campo. E é por isso que eu coloco muitas fichas no Hendrick para vir a ser realmente uma das grandes eh revelações dessa próxima Copa do Mundo. Ô João, agora olhando para as quatro linhas, o time que o Ancelote deve apostar dentro de campo para vencer esses primeiros confrontos na fase de grupos, quais são os trunfos e quais são as vulnerabilidades dessa equipe? Bom, o Antielot, eu acho que pela primeira vez que o Brasil chega na Copa do Mundo, o Brasil não chega com 11 definido, mas sim com 11 que vai se adaptar de acordo com o adversário. O time base do Vancelote joga no 424, joga com quatro atacantes de velocidade na frente. Ele tá testando o Luiz Henrique

ali pela direita e tem uma estratégia bem simples que foi como ele jogou contra a França. Contra equipes mais fortes que vão ter a posse de bola, eu tenho dois volantes com passe logo muito bom que são Casemir e o Bruno Guimarães. Vou jogar sempre de frente. Eu vou esticar o campo para que o Vinícius, para que o Luís, para que o Rafinha, para que o Mateus, eles ganhem a bola no espaço, na velocidade. Contra equipes mais fracas, como foi muito bem no segundo tempo contra o Panamá, ele introduz o Danilo, ele introduz o Paquetá, que são jogadores que t mais costume de estar com a bola no pé. O

Bruno joga no Newcastle, que o Mirandinha teve uma boa passagem por lá, foi o primeiro brasileiro a jogar na primeira divisão da Inglaterra. O Newcastle é um time que não faz tanta questão da posse de bola. Então o Bruno ele por estilo de jogo, ele já pega a bola e joga pra frente. O para qu tá jogando no Flamengo, ele já tem esse costume mais de pegar a bola, de tentar trabalhar, de buscar uma tabela. Então os triunfos do Brasil tão de acordo com o adversário que ele vai enfrentar.

Então, contra o Marrocos, talvez a gente veja um time com mais posse de bola, talvez tentando o Danilo Santos, que é um volante do Botafogo, que surgiu nos dois últimos amistosos e já tá brigando por titularidade. E contra a França, contra a Argentina, contra eh a Espanha, realmente esse meio de campo mais marcador, onde os rolantes vão retomar a bola e já acionar alguém na velocidade. >> E para você, Balacó, quais são as fortalezas e as vulnerabilidades dessa equipe de Carlo Ancelote? Eh, o João até destacou aí que não dá pra gente saber exatamente quais são os 11 titulares, mas acho que esse amistoso de amanhã já vai ser até um panorama do que a gente pode ter na estreia, né? >> Sem dúvida, viu, Luciano? Acredito que o

grande trunfo do Brasil é ter muitas peças de qualidade no ataque. Eu acho que hoje o Ancelote ele pode olhar pro banco de reserva e ficar um pouco tranquilo caso o jogo esteja se desenhando de forma adversa, eh, enfrentando um time mais cascudo, de repente o jogo ali travado, empatado ou mesmo em desvantagem no placar, ele pode olhar pro banco e saber que tem grandes opções, né? No momento, no no status de hoje, a gente tem ali Igor Thiago como excelente opção para centroavância. Você tem o Wendrick que pode entrar e mudar completamente o panorama do jogo, o Rayan com a sua juventude que também pode dar aquela desequilibrada, assim como o próprio Luiz Henrique que é veloz, driblador, é um cara que pode ajudar de repente a os jogos mais emperrados contra o próprio Marrocos ou Haiti, que se em algum momento e exigir um pouco mais de resistência da seleção, jogadores que quebram linhas, né, ou seja, que driblam e e desmontam a defesa bem postada dos adversários, podem ajudar muito a seleção. Então, acho que esse é o é o ponto forte. olhar boas

opções no banco de reserva e no mesmo no time titular, mas há também vulnerabilidades e a principal delas que eu vejo é a falta de segurança de um goleiro que inspire justamente essa confiança que a gente não tem hoje. Já tivemos ciclos anteriores com o Alisson, onde ele estava muito melhor e hoje ele não está. É preciso lembrar que o titular da seleção vem de um longo período afastado por lesão. O reserva imediato, que é o o Ederson, também vive uma máfase dentro e fora de campo com muitas incertezas em relação ao seu futuro esportivo lá na Turquia. E o Son que acabou sendo chamado quase que como bombeiro, esteve totalmente ausente do ciclo do Ancelote, mas por ser um goleiro mais experiente, que já teve em outra Copa do Mundo, já jogou, já foi campeão com a seleção e Olimpíada e também é um bom pegador de pênaltis. É

nesse ponto que eu acho que reside a maior vulnerabilidade do Brasil. O que que vai acontecer com a seleção passando do primeiro mata a matata em diante? Como vai se deparar a seleção num eventual disputa por penaltis? Se nós temos um goleiro titular que não tem de forma alguma um histórico de defesas de pênalti. A gente sabe que ter goleiros como Tafarel foi no passado, por exemplo, ou mesmo Marcos, que são bons pegadores de pênalti, é decisivo. A

Argentina que o diga, foi campeã na Copa passada muito também além do Messi por conta do Dimmon Martinz, que foi crucial nos dois mata-matas principais em que a seleção precisou do goleiro, ele esteve lá para resolver. Então, a ausência de um goleiro seguro é algo que preocupa muito. Além do entrosamento que a seleção ainda não tem em contra adversários mais ajeitados, como Portugal, Espanha e França, pode ser um complicador, já que do outro lado vai ter sim um time que vai fluir muito mais no seu sistema de jogo. >> Esse ponto que o Balacó levanta é muito importante, porque o Alisson, que é o goleiro titular da seleção, tem sido alvo de muitos questionamentos e um desses questionamentos é exatamente a pouca eficiência do Alisson na cobrança de pênaltis. não é um goleiro pegador de pênaltis. Até um um goleiro que atuava

nessa nessa linha de frente de ser pegador de pênaltis, né, é o o Hugo Souza do Corinthians. Ele foi convocado pelo Ancelote algumas vezes, mas terminou não sendo convocado. O Éton do Palmeiras também tem um bom histórico de pegar pênaltis. Ele inclusive já fez isso defendendo a seleção brasileira nas Olimpíadas e foi fundamental para aquela conquista. Agora, Mirandinha, vamos falar de técnico para técnico.

Mirandinha para Ancelote. Você também que já teve experiência como treinador, eh, o Ancelote deixou de levar alguma peça que na sua opinião deveria ter ido para a Copa do Mundo? Olha, tem um jogador que eu eu treinador da seleção, ele estaria na Copa, que é o Pedro do Flamengo, que é hoje o único atacante verdadeiro que nós temos de de referência no futebol brasileiro e até no futebol mundial é o Pedro. e ele ficou de fora. Eu não eu não vejo eh nenhum tipo de problema em relação a questão do do dos goleiros pegadores de pênalti. Eu só acho que a escolha dos

três goleiros da seleção deveria ter tido também uma mudança que era justamente o o goleiro do Corinthians, que vem fazendo grandes eh jogos pelo Corinthians, tem defendido muitos pênaltis. Hugo Souza, eu também comungo plenamente com a questão da da juventude. Ele teria teria levado um terceiro goleiro jovem para para estar eh com bagagem para já pensando na próxima Copa, já que ele já renovou o contrato com a com a com a CBF. Enfim, eu só vejo que o Ancelote ele ele trouxe uma coisa boa pro nosso futebol, que é a marcação defensiva, onde os italianos têm a melhor, a melhor performance nesse quesito. Espero que ele possa fazer com que o Brasil seja um time e que sofra sofra mais, mas não sofra gols, como vem como aconteceu nos primeiros jogos que o que o Ancelot acabou dirigindo a equipe à seleção brasileira. Espero isso seja

um fator positivo, a gente possa, quem sabe, não ir pros pênaltis para não sofrer tanto. >> É um jogo de cada vez, né? Isso é Copa do Mundo e por isso no fim do programa agora eu quero jogar os meus debatedores na fogueira no bom sentido, mas pedi um palpite pra estreia do Brasil contra Marrocos. Balacó, você acha que o jogo vai ser quanto? >> Vou torcer por uma vitória do Brasil e acredito nisso. Vai ser muito duro. Eu

imagino um jogo muito aberto porque Marrocos não vai ficar fechada o tempo inteiro, vai ter condições e tem time para atacar, mas eu vejo o Brasil gan de 1 a 0. Vai ser um jogo sofrido, que vai ter aquela amarração ali do começo ao fim, mas acho que uma bola pode decidir o jogo para o Brasil e, portanto, manter meu palpite de favoritismo do Brasil nesse jogo, vitória por 1 a 0 e aí o Brasil marcha para ser o líder desse grupo. >> E para você, João Busco, nada de goleada, >> nada de goleada. 2 a 1. São duas seleções de um bom nível, isso é um elogio pro Brasil, porque o Marrocos fez um ciclo pré-copa espetacular. Eu acho

que 2 a 1, bem aquela estreia de copa, sabe, Luciano? Time nervoso ali no primeiro tempo, segundo tempo, o técnico dá uma conversada, faz as alterações, o time volta melhor. Essa é minha aposta. Dois a um Brasil. >> Para você, Mirandinha, vitória brasileira.

>> Como brasileiro, eu gostaria muito de falar que o Brasil ia ganhar fácil, mas não vai. É um jogo difícil. Eu vou para 2 a do >> empate. É isso, vai ser dureza. Então, >> tá aí o palpite dos nossos debatedores.

Quero já agradecer ao Mirandinha, ao Bruno Balacó, ao João Bosco. Excelente debate, muito qualificado. Os nossos ouvintes internautas estão reconhecendo essa brilhante participação de vocês. Obrigado também a você que nos ouviu em mais uma edição do Debates do Povo com trabalhos técnicos de Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória. A produção é de Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas e a direção de jornalismo Josélio Leal.

>> [música] >> Apresentação Luciano Cesário. >> Você fica agora com o repórter CBN, as notícias do Brasil e do mundo. Em seguida, tem o ponto final CBN. Até segunda. [música] Futebol Globo CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. >> Debates do povo. [música] Rádio O povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza, Ceará, CV