---
video_title: "🔴AO VIVO | Trump viaja à China: o que está em jogo no encontro com Xi Jinping; Nunes Marques no TSE"
video_id: oar1FQxCHAM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oar1FQxCHAM
video_date: 2026-05-13T12:41:05+00:00
video_description: |
  O presidente da China, Xi Jinping, recebe nesta quarta-feira (13), em Pequim, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O encontro deve abordar temas centrais da política internacional, como a guerra no Oriente Médio e a disputa tarifária entre as duas maiores economias do planeta. Veja o que está em jogo.
  
  #trump #china #eua #viagem #internacional #xijinping #presidente #noticias #politica #nunes #stf #ministros #ira #israel #live #aovivo #mundo 
  
  E ainda: O ministro Kassio Nunes Marques assumiu a presidência do Tribunal Superior Eleitoral nesta terça-feira (12). O ministro André Mendonça assumiu a vice-presidência.
  
  Marques estará no comando da Corte Eleitoral nas eleições de outubro, que vai eleger o novo presidente, senadores, deputados e governadores. Ele vai suceder a ministra Cármen Lúcia, que esteve à frente do tribunal nas eleições de 2024.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 13 de Maio, sua 455ª edição. Com apresentação da jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Quarta-feira, 13 de maio, seu povo News, no ar ao vivo, 8 horas em ponto feito pelo coriolano. Vou ficar na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante para mim também satisfatória de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, esporte, comportamento, o noticiário internacional e muito mais. Cabe tudo aqui no seu O Povo Unido. Você fica ligadinho com a gente para não perder um só minuto dessa nossa super cobertura sobre esses variados temas.

Para começar, você já sabe, peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente atingir a nossa primeira meta de 50 likes, fundamental pro nosso programa e ganhando mais alcance, mais engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também pelo Instagram, pelo TikTok, pelo Facebook e pela rede de TVs que retransmite o nosso O Povo News. Eu falo da TV O Povo, canal 48.1, ON TV do Rio Grande do Norte, extremo Oriental TV da Paraíba, o seu povo news em várias telas para você não ter nem desculpa para não acompanhar o nosso povo News. Tá só com o celular na mão, dá para assistir. tá em frente à TV, conecta aí para acompanhar a gente também no seu notebook, enfim, não importa o tamanho da tela, o essencial é você aí do outro lado participando, interagindo, mandando a sua opinião e deixando o seu voto aqui na nossa enquete que tem como assunto o tema principal do programa de hoje, o encontro histórico entre Donald Trump e Shijin Ping. A imagem aqui do nosso

programa de hoje já dá aí a noção de um dos temas principais que a gente vai explorar no programa de hoje. Qual a pergunta da nossa enquete? Na sua opinião, qual o tema mais importante da reunião entre Trump e Shijin Ping na China? Por enquanto, 100%, todo mundo tá dizendo que o tema mais importante é a guerra comercial entre os dois países. Assim que assumiu, Trump, colocou em prática tarifas elevadíssimas que atingem principalmente a China, que por sua vez revidou. Enfim, cada lado foi aí

aumentando as tarifas até chegar numa situação insustentável. Claro que tem outros muitos temas para Trump debater com o Xin Ping nessa viagem. Ele embarcou ontem de Washington para Pequim e a gente agora vai trazer primeiro um panorama geral sobre o que que tá em jogo nessa reunião entre os dois maiores líderes mundiais do mundo. A guerra contra o Irã deve dominar parte importante da agenda internacional durante a viagem de Trump à China. O presidente norte-americano embarcou nesta terça-feira e informou que pretende ter uma longa conversa sobre o tema com o líder chinês Ping, que também é presidente do Partido Comunista.

Apesar disso, Trump evitou demonstrar dependência de Pequim para solucionar esse conflito. A China é vista pelo governo iraniano como uma possível mediadora entre Washington e Tira. Segundo a Agência estatal Irna, o embaixador iraniano em Pequim, Hamani Fasle, afirmou que os chineses podem desempenhar papel estratégico nessas negociações. O secretário de defesa dos Estados Unidos, Pitt Hexet, confirmou que vai acompanhar Trump nessa visita oficial, participando das discussões sobre Taiwan e sobre as acusações de apoio militar chinês ao Irã. Já o secretário de estado, Marco Rúbio, será o primeiro chefe da diplomacia norte-americana, sancionado pela China a visitar Pequim. Rúbio entrou na lista de

sanções chinesas lá em 2020, após críticas relacionadas à Hong Kong, que deve também ser discutido durante esse encontro. Além das tensões geopolíticas, o encontro também deve abordar comércio internacional, exportação de semicondutores, terras raras e o aumento das compras chinesas de produtos agrícolas norte-americanos. Outro tema sensível será a segurança no estreito de Ormuso, rota marítima considerada estratégica para o fluxo global de petróleo, ou seja, agenda cheia, muito assunto para colocar aí na mesa e já já você acompanha aqui com a gente outros detalhes, porque a gente vai mudar a nossa identidade visual no UNESM vai aparecer já aqui atrás de mim, porque ontem houve a posse do novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, TSE. Vamos aos detalhes. Nunes Marques tomou posse ontem à noite como novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, nosso TSE, e comandará a justiça eleitoral durante o ano das eleições gerais. O

magistrado terá como vice-presidente o também ministro do STF, André Mendonça. Coincidência que os dois foram indicados pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Durante o discurso de posse, a gente vai acompanhar aqui alguns trechos, Nunes Marques afirmou que o tribunal deve atuar com equilíbrio, evitando omissões e excessos incompatíveis com o estado de direito. O ministro também defendeu a liberdade de expressão e destacou a preocupação do TSE com o avanço da inteligência artificial nas campanhas eleitorais. Em resposta indireta às críticas feitas ao sistema eleitoral nos últimos anos, o magistrado reforçou a confiança nas urnas eletrônicas, isso é importantíssimo, e afirmou que modelo brasileiro é o mais avançado do mundo, embora precise de aprimoramentos constantes. Essa reunião atraiu muita

gente, reuniu autoridades e diferentes campos políticos, incluindo presidente Luís Inácio Lula da Silva, ministros do STF, parlamentares governistas e também integrantes da oposição. O senador Flávio Bolsonaro também participou desse evento. Os bastidores chamou a atenção o reencontro público entre Lula e o presidente do Senado, Davi Al Columbre, após divergências relacionadas à indicação de Jorge Messias, que participou do evento, mas ao Columbre nem bateu palmas, como o nome dele foi citado. Eu vou já já trazer esse bastidor. indicado ao Supremo pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, Nunes Marques foi relator das regras eleitorais aprovadas para o pleito deste ano, incluindo medidas mais rígidas para combater materiais sintéticos gerados por inteligência artificial sem identificação adequada. As novas normas

também determinam responsabilidade das plataformas digitais na remoção imediata de conteúdos irregulares durante o período eleitoral. O objetivo é impedir interferências no processo de escolha dos eleitores e reduzir a disseminação de desinformação nas campanhas. Ou seja, toda uma preocupação para que a nossa democracia não seja contaminada por essas ferramentas, na verdade pelo uso inadequado e até criminoso dessas novas ferramentas digitais. 8:07 sobre esse assunto. Já tenho aqui uma convidada especial para analisar os impactos, os efeitos e os desafios da chegada de Nunes Marques ao comando do TSE. Falo de

Andressa Michelot, ela que é pesquisadora da Universidade Federal de Minas Gerais, especializada em regulação de plataformas digitais. Andressa, muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso Povo News. Um desafio gigantesco, porque a gente sabe como a inteligência artificial rapidamente se disseminou pelo país. É só pegar o celular que de repente você cria aí uma imagem que você jura que é real. E quando isso é usado

aí de maneira perversa, pode prejudicar muita gente, pode distorcer também o nosso processo eleitoral do próximo ano. sua avaliação, que armas, entre aspas, que ferramentas Nunes Marques precisa ter em mãos, juntamente ali com toda a sua equipe técnica para fiscalizar na medida do possível e ao mesmo tempo combater e tirar do ar na velocidade adequada eventuais e conteúdos aí que prejudiquem o nosso processo democrático. Muito bom dia. >> Bom dia, Itítalo. Tudo bem? Muito

obrigada, viu, por me convidar para falar sobre esse assunto tão importante nesse ano, porque realmente a gente tá num num momento, né? Enfim, chegou o momento da inteligência artificial nas eleições, né, no Brasil, como a gente já tinha se preparado em 2024, já o TSE já tinha resoluções em 2024 com relação à inteligência artificial, naquele momento não existiam os mesmos riscos que a gente tá vendo hoje, né? Hoje o desenvolvimento das dessas tecnologias como ferramentas como chatpt, por exemplo, se expandiram de uma uma maneira muito vasta e muito rápida na sociedade, né? Os desafios hoje são sem precedentes, eu diria, né? não é só ter uma equipe técnica, mas também é tentar resolver a velocidade, né, e a viralidade que que os conteúdos vão ser gerados e também a criatividade humana ao usar essas ferramentas, né? Então

isso vai demandar, a gente tá 5 meses, eh, um pouco menos de 5 meses das eleições, isso vai demandar uma corrida contra um tempo, basicamente, né? Porque as resolu a resolução de 2026, a resolução é essa, esse conjunto de normas, né, que o TSE elabora para que as plataformas e candidatos e partidos políticos sigam durante as eleições, né? Ela já saiu no mês passado retrasado, que é a resolução número 2375 para propaganda eleitoral. e ela tem que ser implementada e as plataformas também têm que implementar medidas de segurança com base nessa resolução e com base nas suas políticas. Então, o que a gente tá vendo aí é uma corrida basicamente contra o tempo, né, para que durante esse mês das eleições a gente consiga proteger a a nossa democracia, né?

Então, não é só trabalhar com essa com a equipe, né, que ele mesmo mencionou, que trabalhar com com até mesmo com a academia, né, para identificar elementos que ajudem a preparar essa a conter a disseminação de desinformação, por exemplo, a conter as falhas dessas plataformas, né, de de no na geração e na criação de conteúdo manipulado por inteligência artificial. E a gente já tá vendo isso até mesmo hoje, né, com contas que são falsas, geradas puramente por inteligência artificial, de forma muito realista, que pode eh gerar muita confusão durante as eleições, que já tá sendo, a gente já tá vendo isso agora, imagina próximos a essa data, as datas das eleições. Então, a gente tá nessa corrida há quanto tempo e precisa também da participação das plataformas, né, né, na na a mesa de discussão para ver, OK, quais são as áreas, os elementos que vão ser atualizados, mudados, com maior transparência, qual vai qual vai ser a transparência que a gente vai ter, né, e observar das plataformas, considerando que elas mudaram tanto das suas políticas desde 2024, 2025 com posse de Trump até agora o momento que a gente tá vivendo, né? Então é esse esse o desafio que a gente tem pela frente. >> Isso. Fora a necessidade também de

campanhas educativas feitas pelo TSE, por outros órgãos também para que as pessoas consigam, né, aí distinguir e ao mesmo tempo denunciar quando observarem situações como essa. A gente continua falando sobre o impacto da inteligência artificial nas eleições 2016. Uma das principais preocupações do novo presidente do TSE, Cássio Nunes Marques. Durante o seu discurso de posse, Nunes Marques destacou que o avanço acelerado da inteligência artificial representa um dos principais desafios das eleições brasileiras. Durante a sua fala, o magistrado defendeu que a justiça eleitoral atue para garantir eleições limpas e transparentes, preservando a soberania do voto popular e assegurando o respeito à liberdade de expressão e também de pensamento. Segundo ele, o

tribunal precisa fiscalizar o processo eleitoral com equilíbrio, sem omissões diante de ameaças à democracia, mas também sem excessos incompatíveis com o estado democrático de direito. Nunes Marques alertou que o uso inadequado da inteligência artificial pode gerar problemas durante a campanha eleitoral, apesar dos benefícios que a tecnologia também oferece. Para o ministro, o desafio atual não é apenas tecnológico, mas também institucional, cultural e humano. O novo presidente do TCE afirmou ainda que o sucesso das eleições depende da capacidade de representar fielmente a vontade da população nas urnas. Segundo ele, o futuro da democracia brasileira continuará sendo definido pelos cidadãos por meio do voto direto, secreto e universal. Professor Andressa, a gente

observou agora nesse trecho da fala do ministro Nunes Marques que ele realmente quer combater o uso inadequado da inteligência artificial, mas também não quer excessos, não quer exageros. O que eu interpreto com isso? Não quer dizer que a inteligência artificial deva ser demonizada, excluída totalmente da nossa sociedade e agora no caso do nosso processo eleitoral. Aí eu queria ouvir da senhora, dá para usar a inteligência artificial de maneira a ajudar, quem sabe até a baratear as campanhas eleitorais que realmente aí demandam muitos recursos. Quem sabe utilizar para apresentar uma proposta, né, e deixar ali a situação um pouco mais didática, pedagógica. como é que a senhora valeu o

uso correto da IA durante as eleições? >> É, você acabou de trazer um exemplo, né? Como deixar as ferramentas de eh participar de um processo mais pedagógico, né, mais educativo. Sim, existe esse ponto, né? E eu acho que esse é um ponto como utilizar essas ferramentas para gerar de alguma forma um conhecimento eh sem vieses e de que sejam factuais, né? Então tem este ponto

da eh como toda a tecnologia, elas não são neutras, elas não não existe não existe muita positividade nem muita negatividade porque elas podem ser usad para ambos os polos, né? Tanto pro bom quanto ruim. O a questão é o que que se faz com isso? Quem tá por trás dessas ferramentas, né? Então sim, existe essa capacidade, essa possibilidade de usar essas ferramentas de para campanhas educativas, né? campanhas foras das

campanhas políticas, por exemplo, né, pro desenvolvimento do conhecimento da população e até mesmo o próprio treinamento, eh, usar ferramentas que criem novos jogos, que criem novas possibilidades de conhecimento até mesmo sobre o processo eleitoral. Existe essa frente. Ao mesmo tempo, como você mesmo eh mencionou, elas são ferramentas de baixo custo que criam conteúdos realistas. em alta escala. Isso quer dizer que campanhas de desinformação também são muito facilitadas por essas ferramentas. E também não tem só esse

elemento, né? Essas ferramentas elas vêm com um esfera de conhecimento muito pesada ou no diria muito elas se tornam as mensageiras da verdade de alguma forma da maneira que elas se elas se comunicam, né? Vamos dizer, lembrando que sempre isso é uma ferramenta, uma tecnologia, mas a comunicação humano máquina se torna tão realista que também põe em risco a própria relação do humano com a máquina que começa a acreditar mais em máquinas. estudos demonstram, né, que em algumas instâncias os humanos podem acreditar mais no no que nos resultados que saem dessas ferramentas do que nos próprios humanos, porque elas têm uma linguagem muito diferenciada de convencimento, né? Então aí também existe outro risco.

Então a gente tem sim possibilidades de uso legítimo, de conhecimento, de educação. E a gente tem que fazer o máximo disso, né? Tirar o máximo disso dessas ferramentas porque elas não vão embora. como você falou, porém existe sempre um trabalho de conscientização dos riscos aqui, né? Entender o que são que que elas são máquinas, que elas têm vieses, que elas têm eh um controle por trás disso, elas têm empresas por trás disso que se gerenciam, que t os seus interesses econômicos, políticos, ideológicos. E claro, existem atores que

vão fazer o uso dessas ferramentas para os seus próprios interesses, que às vezes são malignos, né, que às vezes são com criando campanhas de desinformação, de alta escala, com baixo custo, de com uma velocidade muito rápida e alta curacidade, né? Então, a gente tem esses esses exemplos também que pode se deparar durante essas eleições, né? né? Lembrando que se filmes hoje em dia são criados com inteligência artificial de uma forma muito muito verdadeira e realística, a gente pode esperar isso de campanhas políticas. Claro, certamente, né?

>> Infelizmente a senhora destacou agora que as ferramentas de inteligência artificial não são neutras. Destacou as empresas que existem por trás, muitas delas concentradas nos Estados Unidos, né? Bigtex aí como Google, entre outras. E aí há uma preocupação do Brasil, do próprio presidente Lula, de que eh isso possa de alguma forma contaminar o nosso processo eleitoral pela proximidade do clã bolsonarista com autoridade dos Estados Unidos, com o próprio presidente Donald Trump. Isso foi inclusive um dos pontos destacados da conversa recente entre Lula e o presidente Donald Trump.

A senhora acredita que com essa aproximação entre Brasil e Estados Unidos é possível diminuir os riscos e quem sabe até criar algum canal de diálogo para evitar que essas bigtechs acabem cedendo aí a pressões políticas ou econômicas e eh acabem de alguma forma sendo convencidas a ter algum tipo de atuação negativa. Essa ação da própria diplomacia do Brasil pode eh de alguma forma evitar que uma situação dessa aconteça na sua visão? Sim, a diplomacia brasileira ela é muito importante nesse aspecto, né? Lembrando que as interesses das bigtec, interesses dos Estados Unidos, geralmente eles andam juntos, né, como como ferramentas que a gente chama de soft power, né, que elas são ferramentas, são plataformas, são empresas que elas se expandem ao redor do mundo e também geram um crescimento político, econômico e ideológico dos Estados Unidos ao redor do mundo. É, é, a tecnologia é assim e isso não só nos Estados Unidos, a gente vai ver o caso da China também existem suas peculiaridades, mas também opera de maneira próxima, né? Eh, e distinta,

obviamente, né? Mas a questão da diplomacia que ela é importante, exatamente por isso que você falou, né? Existe aproximação entre as plataformas e o governo Donald Trump é muito próxima. Tanto é que elas viram no governo de Trump uma possibilidade de mudança de políticas e também de atuação em outras de resposta e atuação em outros estados, né, outros outros países ao redor do mundo, no Brasil, países da Europa e tudo mais, até mesmo a combate a certas demandas regulatórias, né? Então eles têm essa parceria muito forte que a gente tá vendo cada vez mais de forma mais transparente, eu diria translúcida, né? sempre existiu, mas

essa vez tá bem intensificado. E o Brasil, acho que o o papel do Lula aqui e o papel do Brasil como governo é realmente criar esse âmbito de diplomacia para criar um espaço que não haja interferência. Também a gente fala não só interferência doméstica, mas externa, né? Externa através de questionamentos das nossas próprias instituições e como elas vão operar, né? E influenciando. A

gente viu isso no histórico, né? A gente viu isso com o X e Elon Musk. Isso já aconteceu no passado, né? E dessa vez eu acredito que e tem há de haver uma um relacionamento muito próximo para que isso ao menos não aconteça, né? Porque já existem muitos desafios com a inteligência artificial nessas eleições.

Colocar outra camada que é um tensionamento diplomático cria mais problemas para lidar nesses próximos meses até o final do ano, né? Então você está certo, você está certo no sentido que a diplomacia brasileira tem um papel essencial aqui para fluidez da nossa democracia e estabilidade da nossa democracia. Com toda certeza estamos ressabiados exatamente pela atuação de El Musk aí durante outros processos eleitorais e com a advento aí de novas tecnologias de outras ferramentas, a nossa preocupação tem que triplicar, quadruplicar. Professora Andressa, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente, contribuição essencial nesse debate tão relevante que precisa ser feito a todo momento para que a gente tenha, como o ministro Nunes Marques disse, eleições limpas e transparentes. Forte abraço, bom dia, até a próxima.

>> Muito obrigada. Obrigada. Tchau, tchau aí todo mundo. >> Tchau, tchau. 8:22 a gente continua trazendo novas informações, bastidores sobre a chegada de Nunes Marques ao comando do TSE. O

senador Flávio Bolsonaro afirmou que espera uma atuação imparcial do Tribunal Superior Eleitoral durante a gestão do ministro Cássio Nunes Marques. A cerimônia de posse contou com a presença do presidente Luís Inácio Lula da Silva e também da ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Ao conversar com os jornalistas antes do início do evento, Flávio criticou a atuação do tribunal em eleições anteriores e afirmou esperar mudanças na condução da justiça eleitoral. Segundo o senador, a principal expectativa em relação ao novo comando do TSE é garantir neutralidade nas decisões tomadas pela corte durante todo o processo eleitoral. De acordo com o jornal Correio Brasiliense, Flávio Bolsonaro declarou que na avaliação dele houve parcialidade na última disputa presidencial e afirmou que isso provocou insatisfação em parte da população. O

senador também comparou o papel do TSE ao de um árbitro de futebol, dizendo que o tribunal não deve assumir protagonismo excessivo durante as eleições. Além das críticas ao funcionamento da justiça eleitoral, o senador projetou o cenário político para os próximos anos e voltou a atacar o governo federal. Em declarações aos jornalistas, Flávio afirmou acreditar que a oposição poderá derrotar o PT nas próximas eleições presidenciais. Falando em eleições, falando em Flávio, falando em Lula, já eu vou trazer para vocês aqui os números da nova pesquisa Quest na disputa pela presidência da República e tem uma mudança sutil, importante, que eu vou destacar para vocês já já. Antes disso, mais informações, mais análises sobre a chegada de Nunes Marques ao comando do TSE. Queria só fazer um comentário em

relação ao que Flávio disse, que o TSE teve um grande protagonismo nas últimas eleições presidenciais. A gente precisa também entender que esse protagonismo aumenta na medida em que os candidatos cometem crimes eleitorais. Então, se há um volume muito grande aí de erros, de desinformações, de fake news, o TSE precisa de fato aumentar aí a sua atuação para evitar qualquer tipo de distorção. Então, se todo mundo agir corretamente, seguir o que diz a lei, respeitar a vontade do eleitor, não tentar aí usar de meios criminosos para vencer, o TSE, com certeza, vai ter aí um papel, digamos assim, muito mais eh nos bastidores, né, atuando aí de forma a mais institucional possível. 8:25.

Vamos com mais informações. O ministro Cássio Nunes Marques defendeu nesta terça-feira, dia 12, a confiabilidade das urnas eletrônicas e afirmou que o sistema eleitoral brasileiro é o mais avançado do mundo. A declaração foi feita durante o discurso de posse na presidência do Tribunal Superior Eleitoral em Brasília. Segundo o magistrado, o sistema eletrônico de votação representa um patrimônio institucional da democracia brasileira e ocupa posição de destaque internacional nos processos de recepção, apuração e divulgação dos votos. Apesar disso, Nunes Marques ressaltou que o modelo precisa passar por aperfeiçoamentos constantes para manter a credibilidade e acompanhar a evolução tecnológica. O

novo presidente do TSE afirmou que cabe à justiça eleitoral preservar e ao mesmo tempo, fortalecer a confiança pública no processo de votação. Para ele, a democracia depende da confiança no voto direto, mesmo quando as escolhas individuais não agradam parte da sociedade. Durante o seu discurso, Nunes Marques também comentou os impactos da internet das redes sociais no ambiente democrático. O ministro disse que o avanço digital tornou mais complexo o trabalho de garantir liberdade de pensamento e também de expressão. Segundo ele, a democracia deve reconhecer as imperfeições humanas e permitir revisão, crítica e reconstrução institucional permanentes. O magistrado

ainda afirmou que a democracia não se sustenta pela ideia de perfeição, mas de capacidade de autocorreção contínua. Inclusive, se a gente tiver algum trecho desse discurso produção, é só me avisar que eu já peço aí para colocar na tela, pra gente ouvir também algum trechinho da fala de Nunes Marques. Vamos com mais informações. O ministro Nunes Marques afirmou durante a sua posse na presidência do Tribunal Superior Eleitoral que a Corte não será omissa diante de ameaças ao processo democrático, mas também deverá evitar excessos incompatíveis com o Estado democrático de direito. Ao assumir o comando do tribunal, no lugar da ministra Carmen Lúcia, Nunes Marques defendeu uma atuação baseada em independência, equilíbrio e prudência durante as eleições de 2026. Segundo

ele, o papel da justiça eleitoral é garantir segurança ao processo democrático sem ultrapassar os limites institucionais. O ministro também reforçou a defesa das urnas eletrônicas e classificou o sistema brasileiro de votação como um patrimônio institucional da democracia. De acordo com Nunes Marques, o modelo utilizado no país é um dos mais avançados do mundo nos processos de recepção, apuração e divulgação dos votos. Apesar disso, o novo presidente do TSE destacou que o sistema eleitoral deve passar por aperfeiçoamentos constantes para exatamente manter a confiança pública e acompanhar a evolução tecnológica. Claro que tudo realmente precisa aí de atualização. O

mundo está sempre em transformação e com a tecnologia não é possível. Mas realmente temos um dos sistemas mais avançados do mundo. Qual é o país em que em poucas horas você já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, senadores, deputados, né? Isso é muito, muito importante. Quanto mais tempo passar por ação, mais as pessoas podem ali desconfiar. O voto em

papel tem o risco ali de rasura, de alguém sumir com esse seu voto. Enfim, forma eletrônica, fica ali tudo muito registrado, sem interferências externas, né? a urna ali, não tem nenhuma ligação com a internet, tudo fica ali muito guardado e fora, né, toda a fiscalização que ocorre por parte dos partidos e de todo um sistema criado aí para evitar qualquer tipo de problema grave. 8:29. Vamos com mais informações. O presidente

do Senado, Davi Alcol Columbri, vejam só, evitou aplaudir o advogado geral da União, Jorge Messias, durante a cerimônia de posse do ministro Cássio Nunes Marques, no comando do Tribunal Superior Eleitoral nesta terça-feira, dia 12, lá em Brasília. O momento ocorreu após Messias ser citado pelo presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, Beto Simonete, durante discurso na solenidade. Ao mencionar o advogado geral da União, Simonete pediu aplausos ao integrante do governo federal. Enquanto parte do público reagiu, ao Columbre permaneceu em silêncio e não participou das palmas, como você acompanha aí nessas imagens. Além do presidente do Senado, o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o presidente do STF, Edson Faquim, também evitaram se manifestar. Já o presidente Luís Inácio

Lula da Silva aplaudiu brevemente. Vamos acompanhar essa cena, logo em seguida eu volto com mais informações e quero também a análise de Walter George sobre essa posição aí bem eh eh quieta, né, sem nenhum tipo de reação do ministro do presidente do Senado, perdão, ao Columbri. Vamos acompanhar >> Silva Júnior, mas cumprimento especialmente a advocacia brasileira na pessoa de um querido amigo que é o advogado geral da União, Jorge Messias. Receba os cumprimentos da advocacia brasileira. [aplausos]

[aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

>> vocês conseguiram observar, né? tava meio de longe, mas ali naquela mesa onde estavam o Nunes Marx, depois dele e Lula, logo em seguida aparecia o Columbre, todo, quase todo mundo batendo palma e a gente viu ali ao Columbri com as mãos para baixo, né, ali escondidas sobre a mesa, né? Não sei se ele aplaudiu ali por debaixo, né, como se eu tivesse aqui aplaudindo do púlpito, né? Tá ali, inclusive, ó. Mas realmente a gente não vê nenhum tipo de aplauso. Ele

está com as mãos para baixo, né? o que já deve ser aí ainda, né, resultado do processo bem turbulento de indicação e de votação do nome de Jorge Messias para uma vaga no Supremo Tribunal Federal ao Columbia, que foi contra a indicação dele, inclusive trabalhou nos bastidores para que ele não conseguisse aí ser aprovado para essa vaga. Essa cena aconteceu semanas após o Senado rejeitar a indicação de Jorge Messias ao STF em uma derrota histórica para o governo federal. Desde a República, o início da República que a gente não tinha uma derrota como essa, né? Desde Floriano Peixoto. Nos bastidores, a Columbou

contra a aprovação do nome indicado por Lula e defendia o senador Rodrigo Pacheco para essa vaga nas cor na corte. 8:33. Tem outro momento e eh de bastidores ali também que chamou muita atenção. Morais cumprimentando Michele Bolsonaro em posse de Nunes Marques no TSE. Vai tá aqui no nosso telão e a gente vai acompanhar essa matéria aqui do portal Metrópolis. Informações da colega

Manuela Alcântara em posse de Nunes Marques. Morais cumprimenta Michele Bolsonaro. Tá aqui o momento então em que eles trocam abraços, né? trocam aí beijos no rosto. O ministro Nunes Marques tomou posse nesta terça-feira, dia 12, como presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Entre as cenas de

autoridades convidadas à solenidade estavam o ministro, há centenas de autoridades, né? Entre elas estavam o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e a ex-preira dama Michele Bolsonaro do PL. Minutos antes de começar a sessão, Morais se dirigiu a Michele e cumprimentou brevemente a esposa do ex-presidente Jair Bolsonaro. O momento foi registrado pelo fotógrafo Quebec Nogueira do Metrópolis. O magistrado foi o relator da ação penal número 2668, que resultou na condenação de Bolsonaro por tentativa de golpe de estado com pena de 27 anos e 3 meses de prisão. Então que é

um registro importantíssimo, né? E aí a gente parabeniza e ressalta o trabalho dos fotógrafos para conseguir registrar esses momentos de bastidor. E aí a gente consegue então aí acompanhar exatamente o momento em que houve aí esse cumprimento, né, e essa troca aí de afagos entre Morais e Michele Bolsonaro. Até porque foi graças à pressão de Michele Bolsonaro que Alexandre de Moraes concedeu a prisão domiciliar Jair Bolsonaro. Esse é um dos motivos destacados também aí nas análises dos bastidores desse julgamento de Jair Bolsonaro. Então os dois nos

últimos meses de alguma forma tiveram algum tipo de aproximação. Eu vou continuar aqui no portal Metrópolis porque teve outra cena que também chamou muita atenção, que foi o fato de que eh a primeira dama do Brasil, Janja da Silva e a ex a exe a ex primeira dama Michele Bolsonaro tiveram ali também um momento em que eh acabaram se cruzando. Eu não sei se Ah, tá aqui. Pronto, achei aqui o link. Vai ser importante também pra gente analisar esse momento de bastidores no TSE. Michele cruza com Janja e interage

com a esposa de Morais. Michele Bolsonaro prestigiou a posse de Nunes Marques e André Mendonça no TSE e sentou perto de Viviane Barce de Morais, esposa de Alexandre de Moraes. Vamos aqui tentar achar esse momento. Com o marido em prisão domiciliar, a ex-preira dama Michele Bolsonaro prestigiou a posse dos ministros Nunes Marques e André Mendonça como novos presidentes e vice-presidente do TSE, respectivamente na noite desta terça. O plenário da corte, o cerimonial reservou um lugar para Michele, bem próximo ao da advogada Viviane Barcia, esposa do ministro do STF, Alexandra de Moraes. As duas interagiram rapidamente

logo que Michele chegou ao local. A ex-preira dama se sentou ao lado da governadora do Distrito Federal, Celina Leão, do PP, de quem é aliada. Do outro lado estava Iara Lewandovski, esposa do ex-ministro do STF e da justiça, Ricardo Lewandovski. Viviane estava sentada logo após Iara. A coluna presenciou mais de uma conversa entre Michele e a esposa de Lewandowski, né? A gente vê aqui então o

registro exato dessa imagem Michele aí entre a esposa de Alexandre de Moraes e a esposa de Ricardo Lewandowski. Eh, já com a mulher de Morais, a ex-preira dama interagiu muito pouco ao longo do evento e a gente consegue ver inclusive algumas imagens, né, alguns registros com mais informações. Já sentada no plenário, Michele assistiu a chegada da atual primeira dama do país, Janja. A esposa do presidente Lula entrou no plenário, passou em frente ao lugar em que Michele estava sentada, mas não cumprimentou a ex-preira dama. Pouco atrás de Michele estava sentado o senador e presidenciável Flávio Bolsonaro. Até o início da cerimônia, a

ex-preira dama e o filho mais velho de Jair Bolsonaro não se cumprimentaram, né? E a gente já sabe que os dois não se bicam muito, né? Então ajuda a gente a entender essa situação. Mas tá aí imagem importante, registro do Metrópolis eh de bastidores da posse de Nunes Marques no comando do Supremo Tribunal Federal. 8:38.

Walter George já está com a gente. Walter tem muito assunto pra gente discutir já. Então, Walter se conectando. Antes disso, vamos agora trazer os números da mais nova pesquisa Genial Quest, tendo aí como foco a disputa pela presidência da República, eleições 2026.

Essa nova pesquisa Quest, logo aqui destacando, está registrada no TSE sob o número BR03598/2026. Ela foi realizada entre os dias 8 e 11 de maio. Foram entrevistados presencialmente 2004 brasileiros com 16 anos ou mais. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Vamos então colocar aqui no telão, pesquisa quentinha saiu do forno e você vai acompanhar aqui comigo tudo em detalhes. Já vou adiantando que há

uma movimentação nos números que é um tanto positiva para o presidente Lula. Eu começo aqui falando da aprovação do governo. Na mais nova pesquisa divulgada hoje, a gente observa que a aprovação de Lula cresceu, foi de 43 para 46%, enquanto a desaprovação diminuiu, ou seja, a boca do jacaré que estava se abrindo começou a se fechar. E a gente tem aqui uma desaprovação, três pontos percentuais superior à aprovação. Quando a gente olha aqui a pesquisa do mês passado, essa diferença era de nove pontos percentuais. Então,

há aí um movimento interessante que a gente precisa observar e analisar. Outra pergunta que também é um certo suspiro para o presidente Lula. O Brasil está indo na direção certa ou na direção errada? Direção certa subiu de 34 para 38, enquanto que na errada caiu de 58 para 53. Intenção de voto espontânea. Vamos aqui

trazer mais números. E aqui temos uma variação positiva tanto para Lula quanto para Flávio Bolsonaro. Lula foi na espontânea de 19 para 22 e Flávio Bolsonaro de 13 para 14 na margem de erro. Vamos aqui a outros números. Intenção de voto para a presidência da República, primeiro turno.

A gente observava aqui que em abril Lula tinha 37, agora tem 39% das intenções de voto. No primeiro turno. Flávio Bolsonaro tinha 32, foi para 33, oscilou dentro da margem de erro, assim como também Lula oscila positivamente na margem de erro. Ronaldo Caiado cai na margem de erro de seis para quatro pontos percentuais. Romeu Zem oscila positivamente de três para quatro. Renan

Santos manteve os 2%. Augusto Curi do Avante oscilou negativamente de dois para um. Cabo da Ciolo do Mobiliza manteve 1%. Samara Martins da UP manteve também 1%. Aldo Rebelo não pontuou.

Assim como Herzs dias do PSTU. Os indecisos se mantém em cinco pontos em 5%. Brancos nulos não vão votar. Eram 11% na pesquisa de abril, agora são 10%. Intenção de voto para o segundo turno.

Importantíssimo. Agora aqui esses números que vocês vão observar comigo. No cenário número um, Lula aparece à frente de Flávio Bolsonaro e houve uma inversão em relação à pesquisa anterior. É Flávio que estava na frente, agora é Lula. Tudo na margem de erro, né?

Mostrando realmente o acirramento dessa disputa. Lula com 42% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro com 41. cenário número dois tem não tem Flávio Bolsonaro, né? E ficaria então Lula com 44%, Romeu Zema com 37. O cenário número 3

tem como candidato da direita Ronaldo Caiado. Lula mantém 44%, Ronaldo fica com 35, os indecisos sobem aí para 17%. Cenário número 5 com Renan Santos. E aí temos Lula com 45%, Renan Santos do Missão com 22 e muitos dizendo aí que votariam branco nulos ou nem iriam votar 22%. Crescimento, potencial de voto e rejeição números aqui também importantes. Tudo meio que estabilizado,

né? Lula, que tinha ali rejeição de 54% está com 53, mas oscilou negativamente, né? Era 55 a rejeição, 55% em abril. Flávio Bolsonaro, rejeição ali 55, 55, caiu para 52 e agora aumentou aí na margem de erro para 54% de rejeição. Vamos lá então falar sobre o encontro de Lula com Trump. Você soube do encontro

de Lula com Trump na Casa Branca? Sim, 70%, não, 30%. Politicamente, Lula saiu mais fortalecido ou mais fraco após o encontro? Mais forte, 43%, mais fraco, 26. Vai sair igual a 13%. Não sabem 18,

né? Esse é é a última pergunta da pesquisa. Deixa eu só voltar aqui para pegar direitinho o cenário de segundo turno. Tá aqui, né? Eu já li ele, mas é bom a gente retratar mais uma vez. No

segundo turno, Lula 42, Flávio Bolsonaro 41. No cenário número 2, Lula 44, Romeu Zema 37. Cenário número 3, Lula 44, Ronaldo Caiado 35. cenário número 4, Lula 45, Renan Santos do Missão 28%. Então tá aqui, é muito importante a gente ver. Não sei se tem o gráfico do

movimento do dos votos no segundo turno, acredito que não, mas confirmando realmente aqui que houve eh essa oscilação positiva de Lula, pelo menos aí numericamente, apesar do empate técnico, Lula aparecendo à frente de Flávio Bolsonaro. Walter George está com a gente. Muito bem, Walter. Vamos lá então. Ah, está conectando. OK. Já, já.

Então, tá difícil realmente a internet aqui a ajudar o nosso programa, mas vamos com fé que quem sabe Walter George entre aqui com a gente para analisar esses números e também falar sobre a posse de Nunes Marques, né, em alguns momentos aí de destaque. 8:44 a gente continua falando sobre política, mas também sobre economia, porque ontem, de olho nas eleições 2026, o presidente Lula colocou o fim, a taxa das blusinhas. O governo federal anunciou o fim da chamada taxa das blusinhas, imposto de importação de 20% cobrado sobre compras internacionais de até $50 feitas por meio do programa Remessa. Remessa conforme. A mudança será oficializada por uma medida provisória assinada pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva e regulamentada por uma portaria do Ministério da Fazenda. As

medidas foram publicadas em edição extra do Diário Oficial da União e entram em vigor já a partir de hoje, quarta-feira, dia 13. Segundo o governo, a isenção vale a apenas para os impostos federais. O ICMS, Tributo Estadual, que também incide sobre essas compras, continua sendo sendo cobrado nominalmente. Será que os governadores vão abrir mão desses recursos? Vamos esperar. Em abril, 10

estados elevaram a alíquota do imposto de 17 para 20%. A ministra Miriam Bequ comemorou o anúncio e afirmou que todas as compras internacionais de até $50 feitas por pessoas físicas passam a ter tributação federal zerada. A medida foi divulgada há menos de 5 meses das eleições e já provoca forte repercussão no setor econômico e também no setor político. Eu vou já já trazer aqui quatro reações importantes para vocês observarem como a política aí realmente também estremeceu após essa decisão. A cobrança da chamada taxa das blusinhas começou em agosto de 2024 após aprovação do Congresso Nacional e sanção do presidente Lula. Na época, a indústria

nacional defendia a taxação para reduzir a diferença tributária entre produtos brasileiros e mercadorias importadas vendidas em plataformas online, principalmente após o crescimento das compras internacionais durante a pandemia. Mesmo com o fim do imposto federal, o governo abrirá a mão de uma arrecadação bilionária. Apenas nos quatro primeir primeiros meses de 2026, a Receita Federal arrecadou R 1.ão780 milhões deais com imposto sobre encomendas internacionais, um aumento de 25% em relação ao mesmo período do ano passado. Claro que a indústria nacional fica um tanto receosa porque entram, né, produtos similares que são produzidos aqui no Brasil muito mais baratos e aí claro que a população vai comprar principalmente pela internet aquilo que não tem imposto, aquilo que fica melhor no bolso, né? Então é pressão também,

né, pra nossa indústria tentar aí diminuir o preço dos produtos locais, claro, sem que isso provoque prejuízos. Esse assunto, inclusive, é manchete do jornal Povo de Hoje que vocês acompanham aqui comigo. Governo zera imposto de importação de compras até 50. Vamos aqui ao resumo dessa informação. Medida provisória tem a aplicação imediata. O

governo afirma que contrabando foi controlado e setor regularizado, mas medida gera controvérsia entre ministros e também associações do setor. Na tela você acompanha a capa digital da edição desta quarta-feira do povo. você é assinante do nosso povo Mais plataforma de cultura, jornalismo, você pode também acompanhar a nossa versão digital, eh, caso não goste, né, de de ler ali no na edição física ou more, não more aqui em Fortaleza, né, more em outro estado, em outra cidade, é só acessar o povo mais para você acompanhar também a nossa edição. Ainda sobre esse assunto, o presidente Luís Inácio Lula da Silva anunciou nesta terça-feira, reforçando aqui mais uma vez, o cancelamento do imposto de importação de 20% cobrado sobre compras internacionais de até $50 feitas por meio do programa Remessa Conforme, a chamada taxa das blusinhas. A medida entrevigor já a partir de hoje, quarta-feira, dia 13, criada em agosto de 2024, após a aprovação do Congresso Nacional e sanção do presidente Lula, a taxa atingia compras realizadas em plataformas internacionais como Shen, Shope, AliExpress e outros sites estrangeiros. Até então, essas compras

eram isentas do imposto federal de importação. Segundo Rogério Ser, secretário executivo do Ministério da Fazenda, as compras internacionais de até 50 voltarão a ter tributação federal zerada. A mudança será oficializada por meio de uma medida provisória publicada no Diário Oficial da União. Apesar do fim do imposto federal, reforçando ICMS, tributo estadual cobrado nas compras internacionais continua em vigor. Em abril do ano passado, 10 estados elevaram a alíquota do ICMS de 17 para 20%. A taxação havia sido criada após

pressão de setores da indústria nacional que reclamavam muito da concorrência com produtos importados vendidos em plataformas digitais. O aumento das compras online durante a pandemia que começou em 2019 também intensificou o debate sobre a diferença tributária entre produtos nacionais e importados. Mesmo com críticas, muitas críticas, a medida gerou arrecadação record para o governo. Apenas entre janeiro e abril deste ano, a Receita Federal arrecadou R 1.780 milhões deais com imposto sobre encomendas internacionais, um crescimento de 25% em relação ao mesmo período do ano anterior. Nos últimos

dias, integrantes do Ministério da Fazenda já admitiam que o governo discutia o fim da chamada taxa das blusinhas, decisão que agora foi confirmada oficialmente. 8:50. Agora sim temos Walter George com a gente. Walter, muito bom dia. Seja bem-vindo ao nosso Povo News. Eu vou

aqui de trás pra frente, vou falar de blusinha, de pesquisa e depois dar posse lá no TSE. Medida tomada aí, faltando poucos meses para as eleições. Você avalia que se trata de uma medida eleitoreira ou não? Realmente é Lula pensando aí no mercado consumidor, querendo eh movimentar cada vez mais a nossa economia e não necessariamente significa preocupação em conseguir aí votos para as eleições deste ano. Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. Bom dia à nossa audiência. Olha, eu acho que o caráter eleitoral é evidente, né? Interesse eleitoral, pelo menos que dê resultado a medida no perspectiva de gerar mais apoio para o governo. Eu acho que eh fica evidente no momento em que acontece, né? Então não há não há muita

discussão. Agora, é uma era uma era uma medida polêmica. Vamos lembrar que foi uma lei aprovada no Congresso, né? encaminhada Lula. Claro que ele poderia vetar como vetou a lei da dozimetria, mas ele optou por sancionar inclusive porque havia gente da base. Há um apelo,

vamos lembrar Ítalo, que há um apelo de setores da economia nacional que acha que isso gera uma concorrência desleal com eh com com empresas do exterior, especialmente da China. Então assim, não era uma medida muito fácil no placar e o governo meio que engoliu na época, porque claro que isso tem potencial eh é negativo. Agora vai ser preciso, como você lembrou aí, discutir a questão. Tem 10 estados que inclusive acabaram de aumentar essa taxa, né, o ICMS em cima dela. Então vamos ver como é que a como é que o país vai lidar com as situações. Agora, o interesse

eleitoral na medida pelo momento em que ela foi tomada me parece muito evidente. Agora, nada diferente do que outros governos fazem, né? Deve dizer >> de 2022 vimos também muitas mudanças, né, populistas, muitas decisões populistas sendo tomadas. Walter, a gente vai continuar discutindo politicamente a taxa das blusinhas. Vamos acompanhar algumas reações de políticos, tanto da esquerda como da direita. A gente começa com o ministro

Guilherme Boulos, comemorando muito essa decisão. Vamos acompanhar. >> Saindo agora aqui do gabinete do presidente Lula, mais uma grande notícia. O Lula acabou de assinar a medida provisória que revoga a taxa das blusinhas no Brasil. Acabou a taxa das blusinhas. Lá em 2023, o Congresso

Nacional aprovou uma taxa para compras online da Shen, da Shopee, com custo menor que 50. Foi a chamada taxa das blusinhas. Isso acabou afetando aquelas pessoas mais pobres, trabalhadoras que vão lá e que fazem essas compras menores. Taxação nesse governo tem que ser para bet, para bilionário, para super rico, não pro consumo popular. Por isso, presidente Lot, depois de vários estudos dialogando com setores, com todo mundo, assinou hoje medida provisória, não tem mais imposto federal das blusinhas. Se o governador quiser

continuar cobrando o ICMS, aí é dos governadores. Mas o governo Lula acabou a taxa da blusinha, sai hoje mesmo no Diário Oficial e já tá valendo a partir de amanhã, porque a medida provisória. Excelente notícia, presidente Lula. Acabou taxa das blusinhas. Repassa, compartilha esse vídeo, principalmente para quem faz sua comprinha na Chin e na Shopee.

>> Reação na esquerda e reação também na direita. A gente vai acompanhar agora como avaliou essa decisão o deputado federal Kim Catagueira. Ele inclusive tá querendo puxar para si essa decisão tomada. Vamos acompanhar. >> Senhor presidente, eu tô começando a achar que o Lula vai me convidar para fazer o programa de governo dele ou vai demitir o Sidônio para eu assumir a SECOM, porque já é o terceiro projeto, a terceira medida que o governo toma, que é cópia de iniciativa minha. Primeiro

presidente, nessa última semana teve meu projeto de aumento de pena de furto, roubo e receptação, que o PT votou contra no plenário aqui da Câmara, mas agora o Lula sancionou e todo dia tem propaganda dizendo: "Governo federal aumenta a pena contra os criminosos quando a base do governo aqui votou contra e o projeto é meu, mas agora Lula assume como se fosse dele." Em 2020, apresentei o projeto para que você pudesse tirar a CNH sem autoescola. Aprovei a urgência no plenário. Quando foi pautado o mérito, não foi votado porque o PT foi contra, porque o PT barrou. E eu me lembro no colégio de líderes e eu me lembro no plenário. Aí

depois Lula, desesperado por popularidade vai lá, pega o meu projeto e institui CNH sem autoescola. Agora, >> muito bem, estão aí então as boas ideias de Kim Catagued que o governo acabou aí abraçando. Importante é a sociedade ser beneficiada. 8:55. Vamos acompanhar agora outra reação da esquerda. Deputado federal Lindberg

Farias na sua tela. >> Urgente, pessoal. Presidente Lula acaba de zerar a taxa das blusinhas. Justiça sendo feita. 70% das pessoas que pagavam eram classe C, D e E. Muito

importante, uma decisão corajosa do nosso presidente Lula. >> Agora vamos com outra reação da direita, inclusive durante o evento que onde foi realizado a realizada a posse de Nunes Marques na presidência do TSE. Nicolas Ferreira tava ali na plateia, filmou o Lula e depois colocou aí a sua posição sobre essa decisão em relação à taxa das blusinhas. Vamos acompanhar >> para uma afortunada diversão. >> Esse cara acaba de revulgar a taxa das blusinas que ele mesmo criou. É o

milagre do ano eleitoral. Fez a voltar à igreja também no ano eleitoral. Lembra que no começo a Jan já disse que o imposto era só paraa empresa e não pro usuário? Eles defenderam, ficaram a funcos, porque no fim das contas era o Lula que estava fazendo. As compras internacionais aumentaram de preço, tiveram que engolir calado porque foi o Lula que fez. E em pleno ano eleitoral

ele revoga a medida que ele mesmo fez. Então a pergunta que fica é essa, será que ele realmente tá preocupado com o Brasil? De forma alguma. Ele tá preocupado em te ganhar, ganhar o seu voto, mesmo que isso durante muito tempo eh significou você pagar mais caro. E agora ele dá uma de populista para ganhar seu voto, mas graças a Deus você não vai cair nessa de novo.

>> Tá aí. Então Nicolas Ferreira que não perdeu a oportunidade, tava ali perto, presidente da República, aproveitou para fazer aí essa análise durante a cerimônia de posse, por isso que ele tá falando um pouco baixinho, né, que é para ninguém reclamar. Eu vou só trazer aqui um esclarecimento. Deputado Nicolas Ferreira falou que foi o Lula, né, que criou a taxa das blusinhas. Fui pesquisar, né, para trazer aqui para vocês a resposta correta. Afinal, quem

foi que criou, né, sugeriu, aprovou a taxa das blusinhas? É uma taxa aí com alguns pais. A proposta surgiu inicialmente dentro do congresso como um jabuti, um tema extra incluído em um projeto que tratava sobre outra coisa no programa Mover. O relator na Câmara, deputado Atila Lira, do PP do Piauí, foi quem incluiu a taxação no texto. O papel do governo foi esse. Inicialmente, o

governo Lula resistiu à taxação total que o Congresso queria que fosse de 60%, mas a equipe econômica liderada pelo então ministro Fernando Hadad acabou fechando um acordo para fixar a alíquota em 20% para garantir a aprovação do projeto e buscar o déficit zero nas contas públicas. E aí então ocorreu a sanção. O presidente Lula sancionou a lei em junho de 2024, mesmo declarando publicamente que considerava a taxa desnecessária e que ela prejudicava os mais pobres. Então, tá aí toda a explicação em relação à à taxa das blusinhas. Surgiu lá no Congresso, o governo se colocou por contra, mas havia aí uma pressão também grande, né, do setor industrial. queria um Alexa de 60,

o governo conseguiu reduzir para 20, ficou aí em vigor durante um tempo e agora o governo recua. Walter George, dois minutinhos aí paraa sua análise, né? Importante a gente esclarecer que a taxa da blusinha da taxa das blusinhas tinha muitos pais e que, claro, naturalmente esquerda e direita explorando esse tema. Um minutinho até a gente se despedir da TV. >> Pois é, é o jogo da política, né, Itítulo? Você vê que o Kim, por exemplo,

pega todas as ações do governo e diz que foram iniciativas dele e aí o o o o Nicolas vem depois e pega uma iniciativa que é do Congresso e diz que é do governo. Então isso é do julgo político. Vai vai vai mais uma vez vai prevalecer quem conseguir se impor na tal da narrativa, né? Quem conseguir emplacar a sua ideia. Mas o fato é que é uma medida para o governo interessante nesse momento, porque vamos assim aí é o que disse aí o deputado Lindberg, atinge um uma parcela do eleitorado da população de baixa gema.

>> É isso, Walter. Vamos acompanhar, né, realmente aí se isso não prejudicar as contas públicas, né, afinal o déficit aí ainda é muito alto. 8:59. Mais uma vez agradeço a sua audiência, peço o seu like, a sua curtida para rapidinho a gente alcançar a nossa meta de 50 likes. E agora preciso me despedir de quem acompanha a gente, só de quem acompanha a gente pelas TVs, TV O Povo, Ern TV, extremo Oriental. Muito obrigado

pessoal pela companhia, pela audiência. A gente tem um novo encontro amanhã se a partir das 8 horas. E para você que acompanha o Povo News pelo Instagram, pelo Facebook, pelo TikTok, tem muito mais informação aqui. Fique ligadinho com a gente. Continue mandando o seu recado aqui como Vanderson, o Lucas, todo mundo aqui interagindo com a gente. Tem também aqui

o Jane Praciano. Valeu pessoal pela audiência, pela participação. Já já eu trago também mais uma parcial da nossa enquete. Walter, eu preciso que você volte aqui comigo, porque tivemos, né, divulguei aqui agora a pouco os números da mais recente pesquisa Genial Quest para a presidência da República e digamos que tem aí um certo alívio para o governo Lula, porque a rejeição de alguma forma eh teve ali uma oscilação negativa, houve aí uma inversão também em quem aparece na frente, apesar do empate técnico, Mas temos Lula à frente de Flávio Bolsonaro, 42% a 41, tudo ainda muito embolado, mas enfim, mais um indicativo aí de como essa disputa vai ser acirrada. É, na verdade, o que mais do que os números, né, Ítulo, a gente precisa prestar atenção nos movimentos, né, e os movimentos dessa pesquisa específica são muito favoráveis ou são bastante favoráveis ao governo, assim, nada que, como você disse, que o governo saia comemorando um já ganhou, coisa desse tipo, mas como movimento é importante, né, e a medida em que a gente tá falando de um de um de um de uma aproximação maior do período eleitoral, então agora o que tá projetado, o que tá desenhado para esse ano né, que a gente ir nessa atuada até o até o processo eleitoral e talvez até o dia da eleição, né, nesse quadro definição com vantag inclusive alternando possivelmente vantagem, já que é tudo dentro da margem de erro.

Então, um passoem falso falso que o que um candidato dê no período entre uma pesquisa e outra joga para cima, joga para baixo e mas sempre no movimento dentro você tem um que o que aparente é que você tem uma parcela grande do eleitorado hoje para um lado e para o outro muito bem definida, né, Ítolo? E você tem uma batalha, isso tá ficando evidenciado, entre dois candidatos muito rejeitados, né? na rejeição do Bolsonar do Lula, mesmo as a aprovação melhorando e tudo, mas segue alta. A do Flávio também é alta, que esse é um fator que deve preocupá-lo, né? Porque o Lula tem um desgaste do governo que gera mesmo num período muito conturbado. Então o

Flávio não, né? Flávio é um senador que o desgaste que ele traz é o desgaste do que ele representa, não é um desgaste pessoal dele. E aí isso o a a a campanha, a pré-campanha do Lula e do PT interessa levar esse cenário até o as portas do da campanha efetivamente, porque aí pode explorar mais essas esse quadro que me parece hoje desfavorável ao Flávio que ele tem que desfazer esse essa questão da da rejeição, porque o Lula combate essa rejeição através de medidas como essa. Claro que o que foi anunciado de ontem para hoje, certamente para uma próxima pesquisa tende a repercutir positivamente no no caso de de rejeição ao presidente e desaprovação do governo. Então, mas a gente tem um cenário, essa esse quadro de polarização do país, eu acho que ela fica evidenciada a cada pesquisa e eu acho que essa a gente tem que olhar apenas para os movimentos, mas a polarização me parece difícil de ser rompida por qualquer outro candidato que não o Lula e o Bolsonaro.

>> É isso. um movimento aí muito relevante dos números, né? E como o Walter destacou, a gente além de ver os números desse retrato atual, precisa ver o movimento que na atual situação foi positivo para o presidente Lula. Walter, tem mais um ponto aqui para eu tratar com você. a posse de Nunes Marques no comando do TSE. Muitos desafios aí em

relação ao uso da inteligência artificial, mas teve uma cena que acabou aí ganhando uma grande repercussão no momento em que foi destacado o nome do AGU Jorge Messias e a Columbri ficou ali parado, não bateu nenhuma palma. É uma sinalização aí muito forte de que realmente eh ainda há ruídos na relação entre Lula e Alcumb e os efeitos da rejeição do nome de Jorge Messias para uma vaga no STF. Eh, tudo isso continua ainda muito forte na relação entre os poderes. >> E agora eu acho que mais do que isso, eu acho que expõe a pequenez política do senador Audel Columbri, né? até na pela posição que ele tá, não faz sentido que ele esse esse tipo de gesto público parta dele. O presidente de um

de uma das casas mais importantes do país, o caso senado nacional e que preside as sessões do Congresso. Então assim, o que o que custaria para ele bater palmas protocolares? Porque porque as a a até onde se sabe, inclusive sequer inimigos eles são. Ele fez isso em função de ele rejeitar o o o Messias, não porque não gostasse do colum, mas porque ele tinha outros candidatos e achava que tinha que implacar esses candidatos. achou que talvez que a indicação cabia a ele, não ao presidente da República, mas assim, mas o gesto de ontem, eu acho que o que expôs de verdade, Ítolo, foi o tamanho político do do senador Dalvel Columbo, que não me pareceu, pela postura específica nesse caso, uma pessoa altura de um cargo tão sensível quanto é o de presidente do Senado.

>> É isso. Concordo com você, Gualta, que faltou aí altivez, né, espírito público ao Columbenidade aí importante. 95 GTA, eu vou pedir para você continuar aqui comigo, vou explorar aí os seus conhecimentos de política internacional, porque nós temos Trump e Xin Ping em um encontro na China. Tem muita coisa em jogo. A gente vai mudar mais uma vez aqui a identidade visual do nosso cenário para falar sobre essa viagem de Trump a China. A China

confirmou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, visitará a Pequim entre hoje, quarta-feira e sexta-feira, dia 15 de maio, para uma reunião com o líder chinês X Shinping. O encontro será a primeira visita oficial de um presidente norte-americano ao país asiático em quase 10 anos e ocorre em meio a um cenário delicado nas relações entre as duas maiores economias do mundo. Essa viagem acontece em um momento decisivo para a trégua comercial entre Washington e Pequim. Executivos de grandes empresas norte-americanas como Boeing, City Group e Qualcom devem acompanhar Trump nessa missão em meio à expectativa de novos acordos comerciais com empresas chinesas. A tensão entre os dois países ganhou força em 2018, durante o primeiro mandato de Trump, quando os Estados Unidos anunciaram tarifas sobre cerca de 250 bilhões de dólares em produtos chineses. A medida

marcou o início da guerra comercial entre as duas potências e desencadeou uma série de retaliações tarifárias que elevaram os impostos de importação para patamares superiores a 100%. O cenário se agravou nos anos seguintes. Mesmo após assumir a presidência em 2021, Joe Biden manteve boa parte das tarifas impostas por Trump e ampliou restrições contra empresas chinesas. Gigantes como Highway passaram a enfrentar barreiras no mercado americano, enquanto TikTok também virou alvo de pressão política nos Estados Unidos. Além disso, o governo Biden endureceu medidas contra veículos elétricos chineses e setores ligados à tecnologia avançada, reforçando a estratégia norte-americana de limitar o avanço econômico e tecnológico de Pequim. Especialistas

ouvidos pela BBC apontam que a economia chinesa sofreu forte impacto ao longo desse período, principalmente por sua dependência das exportações para os Estados Unidos. Problemas internos como crise imobiliária, desemprego elevado e consumo enfraquecido aumentaram a pressão sobre o governo chinês durante essa disputa comercial. A visita de Trump é vista também como um teste para medir se Washington e Pequim conseguirão manter a estabilidade econômica e política após anos de confrontos tarifários e também disputas estratégicas. Walter George, muitos interesses envolvidos nessa reunião e a gente também não pode esquecer que temos eleições de meio de mandato lá nos Estados Unidos, eleições legislativas e mais esse encontro com a grande autoridade mundial pode aí de alguma forma ajudar a melhorar a imagem de Trump na medida em que essas reuniões signifiquem aí acordos econômicos positivos para os Estados Unidos. E um dos eh cenários da reunião anterior com outra autoridade, entre Trump e o presidente aqui do Brasil, presidente Lula, também tinha esse componente eleitoral eh muito forte, ou seja, há também eh como plano de fundo processo político eleitoral nos Estados Estados Unidos também de alguma forma mexendo aí com as peças desse tabuleiro nessa reunião agora de Trump com XinPin.

>> Sem dúvida nenhuma. E é um e é um encontro, né, Ítol, que ocorre no momento oportuno, principalmente para o presidente Donald Trump. Ontem saiu os dados da inflação de abril nos Estados Unidos, altíssima, quase 4%, o padrão dele é uma coisa absurda, 3.8%. Então, eh, ele tá precisando reduzir essa tensão, tá precisando buscar algum nível de aproximação com a China, que é a é a segunda maior economia do mundo, né? e a quem projete, que caminha para

em algum momento do futuro assumir até a primeira. Eh, então, eh, eh, eu acho que o presidente, o próprio encontro com o Lula semana passada, alguns dias atrás, né, foi dado como uma sinalização até pra China que o presidente Trump tava dando nessa, porque ele tá muito isolado hoje nos Estados Unidos de devido à postura, essa postura agressiva, tanto do ponto de vista comercial como do ponto de vista militar. do governo Trump tem isolado muito o país, parceiros tradicionais têm se afastado. Então ele tá precisando algum nível de de abrir algumas interlocuções e com a China é fundamental, porque inclusive a China ela é >> Vou Walter, eu vou precisar só te interromper bem rapidinho, porque a gente tem um momento agora aqui em que Trump desembarca na China em Pequim ao vivo, transmissão de uma TV estatal chinesa. Vamos acompanhar

presidentales

conalations andace andi chin official meiting presidental trump aing

Chinese and American leaders last time in October last year in the rep of Korea second largest city says head of state diplomacy plays an irreplaceable strategic guiding role in China US relations China is willing to work with the United States in the spirit of equality ut benit cooperation man differces and in moreability andy into a turbulent and changing world it is 810 pm here in the chinese capital we looking at pictures from the airport inijing where president donal trump has just landed he talking and shaking hands with senior Chinese officials who are meeting him there, welcoming him there at the airport in Beijing. And again, this is the first visit to China by US president in years. The first by Donald Trump since his reentry the White House.

We have yet to find out specific topics that are on the table between the two presidents this time. word is that the two presidents will have inthchange of views on major issues concerningateral relations, worldace and development. Make sure you stay with us here on CGTN as we bring you the latest on the state visit by US President Donald Trump. Again we mentioned that President Donald Trump is traveling with a massive business delegation reportly with business leaders fromors such as finance technology agriculture and aviation in the next coule of days we will see who is accoming President Trump this time to China the military band there as a part

And this is the official of President Donald Trump's visit to China. It's a 3day trip that will see President Donald Trump engage in indepth exchanges and talks with his Chinese counterpart.

Gent I want to briefly recap what was achieved by the two presidents last meeting in Republic of Korea towards the end of how

>> Muito bem accompanhou aí ao vivo então no horário local lá da China 8:14 da noite. momento em que Donald Trump e sua delegação desembarcam em Pequim ou Beijim, né, como é o nome da cidade no mandarim tradicional chinês. Walter, complemente então, perdão aí por ter já te interrompido. Complemente aí a sua a sua análise, por gentileza. Não, basicamente o que se tem para dizer sobre isso, é a expectativa que todos temos de que sentando-se às à mesa os líderes das duas principais economias e dois principais países hoje do mundo, na geopolítica contemporânea, que eles consigam se entender e fazer os acordos possíveis dentro daquilo que as a guerra de tarifas que o presidente Trump começou e até as guerras militares não tem sido suficiente e tem aumentado muito o quadro de crise global. Então

que essa essa disposição dos dois de entre passar esses três dias, né, de hoje até sexta com Trump lá na China, conversando, dialogando, sentando-se à mesa, que gere melhores resultados, porque isso é natural que aconteça do que as posturas, digamos assim, agressivas que têm sido observadas até agora, principalmente da parte do governo dos Estados Unidos. >> Walter, menos agressão e mais diálogo. Valeu, Walter. Obrigadão, forte abraço e até sexta-feira quando você volta aqui a participar do nosso Povo News. Abração.

>> 9:16. Vamos com mais informações aqui da nossa cobertura especial da chegada de Donald Trump à China para essa reunião importantíssima com Xenin Ping. Como o nosso telão aqui destaca, Trump e Shijin Ping frente à frente na China. Donald Trump afirmou que não depende da ajuda do líder chinês X Shinping para encerrar a guerra envolvendo os Estados Unidos e o Irã no Oriente Médio. Essa declaração foi dada pouco antes de Trump embarcar rumo a Pequim para uma reunião bilateral com o governo chinês. Ao deixar a Casa

Branca, Trump afirmou que o Irã fará a coisa certa ou os Estados Unidos concluirão o conflito por conta própria. Apesar disso, o presidente norte-americano indicou que o tema será discutido durante o encontro com Xenin Ping, marcado para hoje, quarta-feira, dia 13, na capital chinesa. O republicano minimizou divergências entre Washington e Pequim envolvendo o Irã e os impactos do conflito no mercado internacional de petróleo. Segundo Trump, Shijin Ping tem adotado uma postura relativamente boa em relação ao tema, embora tenha reforçado, que considera o Irã sob controle. A reunião entre os dois líderes ocorre em meio a um novo impasse nas negociações entre Estados Unidos e Irã para encerrar a guerra no Oriente Médio. A China,

considerada uma das principais parceiras econômicas e estratégicas de Teirã tem evitado assumir posição direta nesse conflito. Além da crise no Oriente Médio, Trump e Shijin Ping devem discutir temas considerados sensíveis para as duas potências. Entre os assuntos da agenda estão Taiwan, território reivindicado pela China e apoiado militarmente pelos Estados Unidos, o avanço da inteligência artificial chinesa e a manutenção da trégua comercial firmada em 2025 após a guerra tarifária entre os dois países. Também existe expectativa de novos acordos para ampliar investimentos e facilitar o comércio bilateral entre Washington e Pequim. Trump ainda afirmou que Xinping deverá visitar os Estados Unidos antes do fim do ano. 9:18.

A gente citou agora, né, Taiwan. presidente de Taiwan, Laichinté, afirmou que a ilha não irá ceder a pressão da China e agradeceu aos Estados Unidos pelo apoio militar e estratégico ao governo taiwanês. A declaração foi feita durante mensagem em vídeo enviada à cúpula da democracia em Copenhagu que você acompanha aqui comigo. Sem citar diretamente o encontro entre Donald Trump e Shijin Ping marcado para esta semana em Pequim, Lai destacou que a democracia é um dos bens mais importantes de Taiwan e reforçou a soberania do território. O presidente taiwanês agradeceu aos Estados Unidos pelo apoio no fortalecimento das capacidades de defesa da ilha.

Washington é o principal aliado internacional de Taiwan e também o maior fornecedor de armas para o governo taiwanês, fator que provoca constantes atritos em Pequim. A China considera Taiwan parte do seu território e defende a reunificação sob controle chinês. Já o governo de Taipei mantém a administração própria e busca ampliar sua presença internacional, apesar do reconhecimento diplomático bem limitado. Durante o discurso, Laia afirmou que a população taiwanesa nunca se curvará a pressão e disse que nenhuma tentativa de isolamento internacional mudará a posição da ilha. As declarações costumam gerar forte reação do governo chinês que classifica o presidente taiwanês como separatista. 9:20 ainda sobre esse

assunto, a China voltou a manifestar oposição à venda de armas dos Estados Unidos para Taiwan poucos dias antes do encontro entre o presidente Nejinping e o presidente norte-americano Donald Trump, marcado para a noite de hoje pelo horário de Brasília. Porta-voz do Ministério das Relações Exteriores Chinês, Guo Diakum, afirmou que a posição de Pequim sobre o tema é coerente e clara. A questão de Taiwan é considerada da uma das mais delicadas na relação entre China e Estados Unidos. O governo chinês reivindica a ilha como parte de seu território e não descarta o uso da força para assumir o controle da região. Mesmo antes da reunião entre Shinping e Trump, Pequim decidiu reforçar publicamente sua insatisfação com o apoio militar norte-americano a Taiwan. O governo dos Estados Unidos

mantém fornecimento de armamentos à ilha. com base nas chamadas seis garantias, acordo firmado lá em 1982, há mais de 40 anos, que estabelece compromissos de segurança entre Washington e Taipei. Também nesta terça-feira, Taiwan prometeu ampliar a cooperação estratégica com os norte-americanos e fortalecer sua capacidade de defesa para manter a estabilidade no estreito de Taiwan. O governo taiwanês vê o apoio militar dos Estados Unidos como fundamental, crucial diante do aumento da pressão chinesa na região. No fim do ano passado, a gestão Trump aprovou a venda de cerca de 11 bilhões de dólares em armas para Taiwan, decisão que provocou forte reação de Pequim. Após o anúncio, a China realizou

exercícios militares próximos à ilha. Outro pacote militar avaliado em aproximadamente 14 bilhões de dólares ainda aguarda a aprovação final do presidente norte-americano, né? Muito dinheiro envolvido aí nessas estruturas, nessa indústria bélica. 9:22 ainda sobre esse tema. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, embarcou, já chegou à China, como a gente eh observou agora, acompanhado de um grupo de 16 executivos de algumas das maiores empresas norte-americanas e, claro, uma das maiores empresas do mundo. Entre os

nomes confirmados estão Elon Musk e Tim Cook. A visita inclui reuniões com o presidente Ping e deve focar em muitos assuntos, comércio, tecnologia e também investimentos. Além de todos esses temas políticos. A lista divulgada pela Casa Branca reúne representantes de gigantes como Apple, Tesla, Boeing, Black Hawk, Qualcom, Visa e Mastercar. A expectativa é que parte dos executivos participe de negociações comerciais e possíveis acordos com empresas chinesas. também

integram a delegação nomes importantes do governo norte-americano, como o secretário de estado, Marco Rúbio, o secretário de defesa Pitt Hexet e o representante comercial dos Estados Unidos, Jamerson Greer. A viagem acontece em meio à tentativa de fortalecer a trégua comercial firmada entre Washington e Pequim após anos de guerra tarifária. Além dos temas econômicos, Trump e Shijinping devem discutir questões estratégicas como Taiwan, inteligência artificial, a chamada IA, semicondutores e segurança internacional. Entre os empresários confirmados nesta missão estão Larry Fink da Black Hawk, David Solomon do Goldman Sex, Jane Fraser do City Group e Cristiano Amon da Qualcom. Além desses nomes, também estarão Eric Trump, filho do presidente Donald Trump, Lara Trump, Nora de Trump, Marco Rúbio, secretário de estado, Pit Hexet, secretário de defesa. É uma lista longa, uma grande

delegação que chega, que chegou agora a pouco a China para essa reunião, para esse encontro bilateral entre Donald Trump e Shijin Ping. Falo que todos os detalhes dessa reunião histórica você acompanha aqui na nossa cobertura especial do Povo News, também no nosso canal no YouTube e claro também no Povo News segunda edição. E amanhã cedinho eu vou trazer, claro, mais informações, mais uma nova cobertura completa, porque por hoje é só. Agora estamos encerrando aqui a transmissão do nosso Povo News primeira edição. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua audiência e pelos votos na nossa enquete. Vamos como

resultado final. Na sua opinião, qual é o tema mais importante da reunião entre Trump e Xinping? Já aparece aí no telão e eu vou trazer para vocês aqui os números. Segundo a avaliação da nossa audiência, o tema mais importante dessa reunião bilateral é a guerra comercial entre Estados Unidos e China. 49% aqui dos votos. Outros 23% afirmaram que o

tema principal deve ser a crise no Irã. 18% votaram no tema armas nucleares e outros 10% votaram aqui na tensão com Taiwan como assunto principal. Vamos então observar, analisar, trazer tudo que se sabe bastidores dessa reunião importantíssima ao longo aqui dos próximos dias. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua audiência, reforçando que hoje à noite tem o Povo Newils, segunda edição com Marcos Tardã e ao longo do dia muitos cortes, muitos vídeos no YouTube, nosso canal no YouTube para você acompanhar. Se você ainda não é inscrito, aproveita para se inscrever o povo no YouTube rumo a 15 milhão e meio de inscritos. Forte

abraço, boa quarta-feira, bom descanso também e até amanhã. Ciao ciao