---
video_title: "🔴Após vazamento, Nikolas admite contato com Vorcaro mas não ter recebido dinheiro | Debates do Povo"
video_id: qf40SaljVDw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qf40SaljVDw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026, o ministro Gilmar Mendes vai defender ao presidente do Supremo, Edson Faquinha, a retirada de delegados da Polícia Federal que atualmente trabalham nos gabinetes de integrantes da corte. A proposta será discutida em meio à crise interna provocada pelos desdobramentos das investigações sobre o Banco Master. A informação foi revelada pela Folha de São Paulo e confirmada pelo jornal O Globo. O Banco Central decretou a liquidação extrajudicial da Trust, distribuidora de títulos e valores mobiliários e da Banvox distribuidora. As duas empresas são ligadas a Maurício Quadrado, que foi sócio do Banco Master de Daniel Vorcaro. A instituição que

pertencia o ex-banqueiro foi liquidada pela Autoridade Monetária em novembro de 2025. As medidas anunciadas hoje foram motivadas pela existência de graves violações às normas que disciplinam as atividades das instituições. No horário de Brasília, 2 e trbn,

as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música]

>> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

Debates [música] do povo. Apresentação Maissa Vasconcelos.

2:4 Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta quinta-feira, dia 3 de setembro de 2026. [música] Em áudio, Nicolas Ferreira chama Daniel Vorcaro de Dani e Lindão e afirma querer mais proximidade com o então dono do máter. O silêncio do plenário do STF depois de reveladas mensagens enviadas por Vorcaro a Alexandre de Moraes [música] e os números da corrida eleitoral no Ceará e a expectativa pela primeira pesquisa data folha desde o início da campanha oficial eleitoral. Bom, são assuntos pra gente conversar hoje e tem muito mais.

Boa tarde para você. Bem-vindos ao Debates do Povo no ar o nosso encontro de ideias para movimentar esse seu começo de tarde para ouvir vozes distintas, diversas, nem sempre concordantes. E para ampliar a sua voz de ouvinte e espectador. Agora, debates do povo das 2 às 3 da tarde. São 2:6.

Como você viu aí, temos muitos assuntos para conversar. Já quero aqui apresentar os nossos debatedores, convidados de hoje. Em seguida, faço uma introdução aqui aos nossos assuntos. Nós recebemos hoje o jurista e colunista da CBN, Walter Fanganielo Maerovic, a quem dou o nosso boa tarde, e também o cientista político João Paulo Bandeira. Sejam muito bem-vindos. É uma alegria

estar com os senhores hoje pra gente conversar. Bom, falei há pouco sobre essas mensagens aí reveladas, foram reveladas na coluna da jornalista Juliana Dalpiva do ICL Notícias que mostram o deputado federal Nicolas Ferreira pedindo ao banqueiro Daniel Vcar, o dono do Banco Master, então ele pede ajuda para um amigo, um advogado ligado ao gabinete dele. Bom, ele, Nicolas Ferreira, teria procurado Vorcaro para tentar destravar aí o que ele diz, que é um atívo de minério, que estaria pendente numa empresa. O pedido foi enviado por áudio eh no WhatsApp no dia 30 de março de 2025. Vejam que março de 2025 foi assim um mês bem movimentado, né? E ele foi feito esse

pedido em nome do advogado Thiago Rodrigues de Faria, excessor do parlamentar. As mensagens são reveladas numa semana já agitada após a exposição de conversas entre o ex-banqueiro e os ministros Alexandre de Morais e André Mendonça, e que abriram uma forte crise no STF. Além disso, convido você que nos acompanha a votar na nossa enquete do dia, que versa sobre a aprovação aí pela Comissão de Constituição e Justiça do Senado na nesta quarta-feira, ontem, portanto, dia 2, a proposta de emenda a Constituição que acaba com a chamada escala 6 por1. Então, o que que você pensa sobre o adiamento da PEC, da votação da PEC? foi votado na comissão, passou na comissão, mas não teve ida pro plenário. Participa

com a gente no nosso WhatsApp 9699299 DDD85. Vou também consultar aqui os nossos debatedores de hoje sobre esse assunto e tem muito mais. Vamos começar aqui com o Dr. Walter Maerovic, se você nos permite, professor João Paulo, eh, a gente tem aí uma é uma continuidade, não é, de eventos relacionados ao STF. A sua avaliação sobre tudo isso que acontece ao longo dos anos, Dr. Outval, tem

ajudado a gente a entender um pouco qual é eh, digamos assim, a cara do STF hoje? Qual é essa cara? Que nota o senhor daria hoje pro STF? Dr. Walter, boa tarde, bem-vindo.

>> Eh, boa tarde, Maisa. Eh, professor João Paulo Bandeira, é um prazer eh estar participando consigo. Bom, eh o Supremo Tribunal Federal, como a gente sabe, ele foi eh criado pela Constituição de 1891 e nasce e nasce eh 4 dias após a promulgação dessa Constituição. O que eu quero dizer com isso? Quer dizer com isso que eu tô falando de um tribunal nascido em 1891 e que até hoje nunca sofreu uma crise como essa. E por que eh e eh essa crise

eh a eh tá se mostrando gigantesca? Porque eh no meu na minha no meu entendimento, é uma crise que envolve um ministro e que nós devemos considerar sempre em tese e mas sem esquecer dos indicativos que são trazidos. um ministro que eh diante dos indicativos ele se complica por crimes de advocacia administrativa, corrupção, eh exploração de prestígio. Eh, isso é muito grave, em especial no ponto da [limpando a garganta] corrupção, que é todo esse mar de lama de envolvimento com o ex-banqueiro Vorcaro do Máter. Eh, justiça.

Justiça não não pode estar junto com corrupção. Justiça busca o justo pelo próprio nome, pelo próprio étimo da palavra. Então, justiça e corrupção não podem conviver, porque corrupção eh eh significa decisões, decisões que não levem conta a justiça, mas decisões vendidas. Então, nós não podemos aceitar hipótese nenhuma. e a gravidade quando em jogo esse fenômeno da corrupção. O Supremo Tribunal Federal

viviu uma crise, uma crise. O seu presidente, se é que existe um presidente, eh o que existe no momento é um presidente que de discursos, de lero lero. Então, o Supremo Tribunal Federal, com relação a isso, basta a gente ver as atitudes do presidente, eu diria que está a deriva, é como uma desgovernada num mar de lamas e dar nota para isso é só abaixo de zero, evidentemente. >> Muito obrigada, Dr. Walter. Man

desgovernada no mar de lamas é uma frase que a gente precisa anotar. Dr. Walter, professor João Paulo, e esse embate entre Alexandre de Morais, só pra gente falar sobre essa espécie de guerra civil que eh tá sendo travada aí, né? No seu entendimento, isso já saiu eh das divergências doutrinárias e tá mesmo escancarada aí uma polarização política e talvez até política partidária eh dentro do plenário do STF. Professor, boa tarde.

>> Boa tarde, Maísa. Boa tardeos que nos acompanham aqui pela rádio CBN. Boa tarde, professor Walter. É uma alegria conversar com você e desejar desejar sorte ao novo horário aqui do debate do povo. >> Obrigada, professor. Primeiro lugar,

>> sem dúvida é uma questão política, né? Uma questão política muito para além das questões jurídicas, né? E como o professor colocou que a justiça não não deveria estar misturada com a corrupção, ela também não deveria estar misturada misturada de forma tão próxima com os interesses partidários, com os interesses eleitorais, porque são coisas muito, muito difíceis, muito importantes. Concordo com tudo que o professor falou. Então, questões tão graves deveriam ficar para serem debatidas, não momento como no momento eleitoral, porque de algum modo as coisas se misturam e acabamos cometendo dois erros juntos. O primeiro erro de

não tratar nas eleições daquilo que deveria ser tratado numa eleição, as propostas, os projetos, quanto custa, eh eh qual é o prazo, de onde é que vai sair o dinheiro, qual é a ideia, quem vai beneficiar, quem vai quem vai ganhar mais, quem vai ganhar menos para determinada política pública, porque em algum momento alguém sempre vai ganhar e outro vai perder, ou se é uma política onde todos vão ganhar. E erramos também porque levamos o debate jurídico, porque um debate jurídico, um debate eh sobre as questões da lei tem que ser dentro da lei, né? Nós vivemos num estado democrático de direito. O princípio do juiz imparcial, né? Da da de tudo ser feito dentro da lei é a base da da sociabilidade político ocidental. aquilo

que nós conhecemos como mundo está eh mundo político, mundo ocidental, tá fundado nessa ideia de que o juiz tem que ser imparcial e deve se eh eh se limitar às leis, às regras. E claro que tem, ele tem pode ter uma interpretação, não é uma não é uma leitura fria da lei, mas tem que ser pautado pela lei. Então existe o que o juiz pode e o que o juiz não pode, o que o ministro pode, o que ele não pode. E quando você vê um juiz, um um um o ministro supremo que não segue o rito, ou você querendo eh que o Supremo Tribunal tome decisões a partir dos calores eleitorais na opinião pública, não é isso. a as decisões devem ser tomadas baseadas naquilo que está na Constituição e nos regulamentos que que regem e a forma como essas pessoas devem se comportar.

>> E a a questão do exemplo, né, parece que isso já tá bem distante da gente, né? Ô, ô, Dr. Walter, eh, tem uma questão que é muito isso do exemplo, né, que eh me parece que eh quando chega numa corte, né, no STF, a Corte Suprema do país, eh isso se reflete como um efeito dominade. Ontem a gente falou aqui sobre eh como isso tem a ver com o cotidiano de cada cidadão, né? tem as questões da instabilidade jurídica, de possíveis instabilidades jurídicas, tem que isso se reflete até no bolso do economicamente no dia a dia, né? Agora,

como é que isso eh vai, por exemplo, paraa credibilidade na hora de decisões, decisões graves pra sociedade brasileira em que a credibilidade da corte tá abalada? Como é que o senhor avalia que isso pode se refletir de imediato na vida cotidiana? >> Olha, nós precisamos analisar aqui o que tá acontecendo de concreto. Vou tentar apresentar. Eh, o ministro André Mendonça, ele fez uma representação com base em documentos levantados pela Polícia Federal. Ele fez uma

representação ao presidente do Supremo, o Edson Faquim, eh, porque nessa representação ele junta do notícias, atenção pro plural, notícias de crimes a envolver um membro do Supremo Tribunal Federal. Agora, o que que um presidente tem que fazer quando recebe isso? Eu digo um presidente que tenha pulso, que tenha respeito ao como lembrou o professor Bandeira, o Estado democrático de direito. Eh, ele não pode eh se ater a que a decisões corporativas, mas sim constitucionais. Ele tem que saber que um dos objetivos da justiça é não deixar impun os crimes, mas também não punir inocentes. O que

que ele faz com uma aspas, com uma bomba dessa que ele recebeu do ministro André Mendonça? Ele tem dois caminhos, dois caminhos a trilhar. O primeiro caminho, eh, e esse é perigoso, é simplesmente reunir os ministros em sessão administrativa secreta e e tomar uma decisão ali. Nós já tivemos isso no caso TofoL e que foi uma vergonha porque todos aqueles indicativos a respeito da ligação com o Vurcaro, o Tof época era era o relator do caso master e não se afastava, como se diz no popular, nem a pau. Eh, e tinha todo o episódio do taiayá.

Então, o que foi pago, como foi pago, eh, o super avaliado taiayá. Bom, o que que fez o ministro Faquim? fez uma reunião administrativa onde tudo foi arquivado. Trocando em miúdos e para que a gente eh consiga se comunicar bem, é com o faquinho entrou com uma toga e saiu com avental de pizzaiolo. Eh, aquilo virou pizza, ou seja, foi vergonhosamente arquivado.

E o Tofol, que dizia que não tinha impedimento, que ia continuar relator, eh, saiu da relatoria se dando por impedido numa contradição. O que se revelou ali? Que houve um acerto, um acordo. Então, essa, esse o primeiro caminho, eu tenho muito receio que o Faquim volte a tomar. Basta a gente olhar os discursos dele para ver que existe um indicativo.

Volte a tomar. E se tomar isso vai virar arquivo. E arquivo chancelado pelo procurador Gonê, Paulo Gonê, que tá impedido porque ele tá nesse mar de lamas também. Ele, por exemplo, só por a título de exemplo pra gente ver a promiscuidade. Ele eh numa das mens da dos áudios que que que estão à disposição da polícia, ele diz que tá com saudade do Vorcaro, das viagens, do whisky e dos charutos.

Eh, mas mais do que isso, pede pro pro Vorcário convidar o filho dele paraa viagem a Londres. Eh, este é um procurador impedido. Ele se deu por impedido no caso Morais? Não, não se deu. E a Ridá levanta duas nulidades. Diz que as a prova é nula.

Então, se houver essa reunião administrativa, tem ainda a chancela do Gonê, que é um impedido que se manifesta. O, eh presidente Faquim, Edson Faquim, eh antes de entrar no segundo caminho, eu gostaria só de lembrar que o Faquim é o homem do Código de Ética sem sanção. Então, eh, cobrado sobre isso, mas cadê a sanção pro infrator? Ele falou: "Não, isso é para autoconto." Ora, um tribunal que precisa do código para autocontenção sem sanção, significa que ele tá fazendo lá uma perfumaria.

Eh, não é nada sério. >> Uhum. O Faquim, e eu já vou deixar muito claro, ele tem uma postura que eu tenho chamado da postura eh onde ele imita um personagem humorístico chamado Rolando Lero. Ele tem o discurso bonito, mas na prática ele é diferente. >> Veja se dá para alguém que se que que se posiciona como ético arquivar um caso Tofle, não dá.

O segundo passo que ele que ele pode dar e que foi recomendado na própria representação do André Mendonça, foi no sentido de que ele mandasse a plenária em sessão pública se deliberasse, >> se deliberasse o quê? A abertura de um processo administrativo disciplinar contra um Morais. >> Uhum. E mais do que isso, eh, a necessidade de uma medida acautelatória, uma medida cautelar de afastamento imediato do Alexandre de Moraes, como eles estão costumiramente fazendo, que são as liminares, decretações de prisões, são todas medidas cautelares, buscas e apreensões. E tem que, evidentemente, analisar uma cautelar aqui de afastamento de função. No

executivo, nós acabamos de ter o afastçamento do eh do ex do senador eh Jackwagner. >> Oi, diga, desculpe. >> Não, só para o senhor concluir. >> Ah, concluindo. Então, o que que pode sair daí de uma plenária? O Faquim vai

ter coragem ou ele vai ser puzzilânime? Terá coragem de mandar pra plenária ou ele tem medo de perder na plenária? Mas isso é do jogo, ganhar ou perder na contagem. Quem vai perder a sociedade se isso for arquivado em sessão plenária. >> Muito bem. perguntas, né, que o senhor

deixa aqui e eu espero que nossa audiência também venha participar trazendo, você tem respostas para as perguntas aí do nosso debatedor Walter Mairote. Chega junto, nós vamos fazer o nosso primeiro intervalo e no intervalo a gente traz aqui o tema pesquisas, intenção de voto, tá? Hoje tem pesquisa para sair, mas já tem pesquisa quentinha pra gente avaliar. Vamos lá pro nosso primeiro intervalo. Se você pode vir paraas demais plataformas do povo, vem para cá junto da gente. Quero já

registrar as participações antes da saída pro intervalo do nosso ouvinte que tá aqui no WhatsApp. É o Cloves. Ele fala sobre a enquete do dia, a votação na CCJ. do Senado sobre a PEC 6, fim da PEC 61. Ele diz: "Uma vergonha como a direita luta contra os trabalhadores.

Mesmo assim querem governar o país. Fizeram de tudo para barrar o que poderia ajudar a classe trabalhadora". Quem tá com a gente aqui é o Marcelo Linha. Ele diz: "Boa tarde, grande admirador do Walter. Ele segue digitando. Daqui a pouquinho eu trago a

mensagem dele. Vamos lá pro intervalo. Voltamos já. Debates do povo. [música] >> Vamos com informações agora especialmente para você que segue aqui nas plataformas digitais do povo.

Informações da Camila Magalhães, Ciro Gomes e Almano de Freitas estão tecnicamente empatados da pesquisa de intenção de voto Atlas para o primeiro turno na disputa ao governo do Ceará. Camila Magalhães com as informações. Boa tarde, Camila. Boa tarde para você, Maí, e para quem nos acompanha no Debates do Povo. Essa pesquisa de intenção de voto atlas para governador do Ceará foi divulgada nesta quinta-feira e essa pesquisa ela mostra Ciro Gomes do PSDB, candidato de oposição e o governador Elmano de Freitas que tentará a reeleição com 2,6 pontos percentuais de distância, o que configura empate técnico, como você bem adiantou. Na

estimulada, na pesquisa estimulada, Ciro aparece com 48,4% da preferência do eleitorado, enquanto é humano tem 45,8%. Na pesquisa anterior, Atlas, publicada em agosto deste ano, o candidato Tucano liderava. Ciro Gomes teve queda de 0,9 ponto percentual com relação à pesquisa anterior e ao Mano de Freitas cresceu 1,2 ponto percentual. Delegado Hugo do Missão aparece com 1% das intenções de voto. Vera Lúcia do Novo com 0,3% e Serley Leal com 0,2%.

Os demais candidatos não foram citados pelos entrevistados. O número de brancos e nulos ficou em 1,2% e não sei em 3%. A Atlas ouviu 1834 eleitores entre os dias 28 de agosto e 2 de setembro por meio de questionário eletrônico. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. A pesquisa foi contratada pela Fox Poder e está registrada no TSE com o número CE023572026 e BR07411 de 2026. Em relação à última pesquisa

Atlas realizada no Ceará em agosto, Ciro viu a vantagem em relação a Elum Mano diminuir a ausência de Eduardo Girão do Novo, que tinha 4,8% das intenções de voto, fez com que grande parte dos votos do senador migrassem para o ex-governador, né, para Ciro na pesquisa anterior. Agora, nessa pesquisa, com oscilação para baixo de Ciro e para cima de Elmano, os candidatos aparecem tecnicamente empatados. O primeiro turno das eleições será realizado em 4 de outubro, o segundo turno em 25 de outubro. E vale ressaltar que hoje tem pesquisa data folha sobre intenção de voto para governador do Ceará, levantamento contratado pelo o povo Maissa. São 2:27.

2:27. Vamos voltar e ficar todos juntos agora com o fno intervalo. >> São 2:28. O Camila Magalhães trouxe informações sobre pesquisa Atlas pro governo do Ceará, ressaltou aí, hoje tem a primeira pesquisa data folha sobre intenção de voto para o governo do estado desde o início oficial das campanhas eleitorais. A publicação tá prevista aí a divulgação para 18:30, levantamento contratado pelo povo e a divulgação será no Povo News exibido pela TV O Povo e pelo YouTube no portal e nas redes do grupo de comunicação O Povo, tá? Obviamente que a gente comenta

tudo tudo amanhã dessa pesquisa data folha. Quero abrir aqui a participação pros nossos amigos e amigas. O Marcelo Linhares, viu? Eh, do Dr. Walter Mairovic te deixou aqui uma pergunta. Já

vou deixar a pergunta dele aqui, mas vou passar pro professor João Paulo e a gente volta aí com a resposta pro senhor trazer aqui uma resposta pro nosso eh ouvinte espectador. Ele pergunta como moralizar o judiciário ou não há como fazê-lo? É a pergunta dele e ele tá meio desencantado, viu, Dr. Valter? Ele diz: "O judiciário é podre por essência. Tá

bem desencantado. Deixa aí pro senhor, mas daqui a pouquinho, professor eh João Paulo, a gente tá vendo aí eh deixa eu fazer um parêntese aqui paraa pesquisa, para puxar o que a Camila Magalhães trouxe, né? Uma diferença aí que diminui, entre Ciro e Elumo, tecnicamente empatados no primeiro turno nessa pesquisa Atlas. Qual é a sua avaliação do que a gente tem até aqui de campanha? Eh, nossos ouvintes esperam uma campanha de alto nível, mas a gente vê muitos ataques. Eh, essa aproximação

era esperada? >> Sim, essa aproximação era esperada. Afinal de contas, a campanha ainda, qual era o que o governo dizia? A campanha ainda iria começar. E quando começou a campanha, realmente já tivemos aí um movimento. É importante a gente perceber

que movimento foi esse, o que é que levou a essa aproximação entre o Ciro e o e humano. Mesmo o Ciro continua na frente. Há uma leve tendência de queda do Ciro e uma tendência, não, há uma leve queda do Ciro e uma leve eh aumento do Elumano. Então o Elumano ganhou votos na campanha depois da campanha de começar e o Ciro perdeu a intenção de votos. O é humano ganhou a intenção de votos, o que vai levar a uma a tendência que nós já esperávamos, né? Uma eleição

extremamente acirrada, uma eleição com votos com votos já bem consolidados, com pessoas que já t muita eh eh certeza que os seus votos vão ser aqueles que eles estão dizendo que a intenção é a do é a intenção do momento, mas também os indecisos já começaram a se decidir, né? Então essa decisão dos indecisos faz que o o Elumano tenha uma leve eh subida. E essa subida eu coloco não apenas pela questão da campanha na TV e no rádio, mas pelo volume de campanha nas ruas, por aquilo que a gente colocou, né? Mais prefeitos, mais apoios, mais vereadores, mais mais cabos eleitorais. Então, de algum modo, isso aí vai levando a campanha eh eh aumentando a campanha.

Mas aí algumas coisas bem interessantes que essa pesquisa também traz. Por exemplo, 90% dos que votaram em Capitão Wagner na eleição passada votam no Ciro, né? A maioria do eleitoral, 95% que votou no Bolsonaro vota no Cío. Então o Cri das da da da direita a a centro direita ao centro. E esse aí é o que explica o Ciro Tatão na frente, porque o é humano consegue os votos da centroesquerda, é hegemônico na esquerda, mas o centro nesse momento está com o Ciro Gomes. O que é que

demonstra? Que a ideia de dizer que o Ciro está com o Bolsonaro faz o Cío ganhar do lado do bolsonarismo e não faz ele perder os votos do centro do centro que estava no cálculo que ele iria perder. pelo menos até agora isso não aconteceu. E a campanha do governador é humano se consolida na campanha de centro esquerda, se consolida na esquerda e tá tendo enorme, uma grande dificuldade de ir para o centro. Entretanto, o é humano consegue crescer entre os jovens e os mais velhos e o Ciro domina a o centro da da eh da faixa etária na população economicamente ativa. O Círio aí nada de braçadas. No

na capital o Sírio é muito mais forte. repete o resultado da eleição anterior, onde o é humano não ganhou em Fortaleza e no interior, embora haja uma vantagem do é humano, não é tanta vantagem para poder fazer frente à vantagem que o Ciro tem tanto na capital >> na região metropolitana. >> Muito bem. Pois não, professor João Paulo Bandeira, nesse parêntese aí sobre eh pesquisa, né, pro governo do Ceará, eh vamos voltar aqui com o Valter Mairovic, tem pergunta do nosso ouvinte que tá meio desencantado, pergunta se eh pergunta como moralizar o judiciário ou não há como fazê-lo? Sim, há como fazer isso. Eu só gostaria

de saber o nome de quem tá formulando a pergunta. >> Marcelo. Marcelo Linhares. >> Marcelo. É. E o Marcelo e não pode ser

nesse campo não pode ficar desiludido, não. Eh, veja, tem vários caminhos. Vamos começar aí para resumir e e vamos focar no Supremo, que eh hoje é a bola da vez. Eh, o que que existe, o que que a gente tem que ver assim, eh, ministro do Supremo, veja que eles aumentaram a idade para sair, hoje há 75 anos. >> Sim.

>> Eh, eles não pensam nunca nunca eh em sair antes. Eh, o que é importante? É importante que ministro do Supremo tenha mandato. Um mandato, aspas, uma procuração. Isso é um mandato. É uma representação, é uma

procuração. Tem que ter mandato, como existe mandato nas cortes constitucionais europeias. E mais do que isso, nas cortes europeias não se pode ter o quê? Um novo mandato é só um. Não pode ter recondução.

Então, um ponto mandato. Agora, como é que se faz isso? Isso, evidentemente se faz por uma PEC. E uma PEC que tem que também constar, isso é importante, que o Supremo passa a ter competência apenas constitucional, seja uma Corte Constitucional pura. Hoje, o que que nós temos no Supremo? O

Supremo decide tudo, tudo. >> Aliás, decide até pulando instâncias. Temos aí eh que foi inaugurado pelo ministro Gilmar Mendes, quando envolve questões de eh de potentes economicamente e poderosos, como a gente já viu, o Gilmar Mendes criou o Abiascorpus Canguru, ou seja, aquele que pula graus de jurisdição, pula instâncias e se decide tudo lá em cima. O Supremo absorve eh, o que que é foro privilegiado ou foro de pregulativa de função pro Supremo. É o que eles querem.

Então, nós temos lá várias hipóteses, vários casos. Eh, vamos citar o do Lulinha. O Lulinha tem foro privilegiado. Então, por que que tá no Supremo? Tem alguém com foro privilegiado que tá sendo lá investigado? Não, mas isso está no

Supremo. Então o Supremo tem que ser uma Corte Constitucional e está fora do poder judiciário, como por exemplo na Itália. abertura para isso assim no no curto, no médio prazo. >> Nós temos eleições agora, vamos ver como é que qual vai ser o o Senado que vamos ter, a parte que e ele vai ter de novo e vamos ter aí eh o legislativo. E mas o que é importante nisso é se colocar e um mandato com prazo certo, sem direito à recondução. Se colocar o Supremo como

Tribunal Constitucional, nós podemos colocar os ministros que lá estão em disponibilidade, porque o sistema mudou, então eles ficam em disponibilidade e os novos, as cadeiras são preenchidas. Eh, então esse pessoal que tá aí, em resumo, cai fora. Então isso com relação ao Supremo, pode ser feito, deve ser feito. Aliás, eu tenho insistido muito nisso, já falei aqui também eh em várias outras entrevistas, por exemplo, a última cutardã, já levantei isso. Eh, então, eh, é uma solução. Agora, eh,

temos que repensar com relação à justiça, uma reforma judiciária dentro já desse contexto do Supremo como Tribunal Constitucional. Só, >> professor João Paulo, e pegando essa, digamos, essa e proposição e o que o Valdemerovic diz que já vem defendendo, né? Ah, o senhor vê a possibilidade de uma renovação agora no Congresso que viabilizasse isso fora da polarização? política, porque o que a gente vê eh eh ontem, por exemplo, eu vi que é benéfico que se tenha aí o apontamentos dizendo: "Vou indicar ministros com tais e tais perfis". Mas me parece que a gente tende muito mais a seguir nessa polarização do que de fato ver medidas como essa que Dr. Walter eh traz, né? O Supremo com

uma função eh constitucional, de fato, com um mandato, né? Qual é a sua visão sobre isso, professor? Esperança de renovação a gente sempre tem, só que com orçamento secreto, com as emendas Pix, com todo o dinheiro derramado nas bases parlamentares, vejo muito difícil haver uma renovação. Afinal de contas, não é que não é de uma hora para outra, nos tempos que vivemos que alguém consegue ter capital político, capital eleitoral para poder eh eh fazer frente, né, aqueles que já estão no poder e já têm emendas e e dinheiros e favores e amizades com banqueiros. né? Aqueles que

fazem aquilo que o nosso Moreira Campos, no seu ponto chamado Lama e folhas, né? Ele diz que o personagem principal lá da da história fazia, né? Envergar a coluna para os poderosos e ser arrogante com os de baixo, né? Com os com os com os mais pobres. Então você vê como é que o Nicolas Ferreira trata o vocário, então eh de lindão, o outro é de irmãozão, meu irmãozão. Então essas relações são muito

interferem muito no no na no resultado eleitoral, no resultado político, no resultado que vai sair das urnas, mas penso que é importante sim, aí sim isso foi debatido, né? Como qual é a visão dos presidenciáveis para que para resolver esse problema? se concorda por exemplo com com o professor, se tem outra proposta. Mas o que o que eu acho que é importante a gente pensar é o seguinte: como pensar em fazer essa modificação, essas mudanças, esses ajustes necessários nas instituições que acontecem tempo que a sociedade eh muda a sua forma de ver as coisas, sem cair na na na Starreller de que o que todo o problema do Brasil é é o é o STF e que tem que destruir o STF e que tem que colocar eh senadores que vão pensar unicamente em fazer um impitman de ministro do Supremo. Supremo, só por questões políticas. Eu acho que se se

deve haver uma mudança, deve ser uma mudança institucional, refletida, pensada, mas eu não vejo e e ainda tem outra questão. Não é só a polarização. No no no Congresso, nós temos uma polarização entre o bolsonarismo e a esquerda, mas nós também temos o centrão que faz aí uma tripolarização, uma polarização de três partes que tem lá o seu poder, que mantém o seu poder e que não interessa muito as mudanças, aliásis, mudanças se beneficiar. Se não beneficiar, não tem mudança. Então os os pragmáticos eles vão sempre negociar e vai depender muito. Basta ver o que tá

acontecendo agora com a jornada de 6 por1, com a PEC das luzinhas e com outras questões que o Centrão simplesmente resolveu fechar a questão junto com a direita e não levar a votação e o governo aproveitou e disse: "Já que é para perder também vamos deixar para votar para depois". Então é muito complicado eh isso que acontece, mas é a política na sua na sua realidade, é a real politique. E eu penso que o caminho é que o eleitorado e mais uma vez a esperança de que o eleitorado consiga nesse marg de informação e desinformação conseguir ter uma uma uma decisão um pouco mais eh qualificada, levando em consideração todas as dificuldades que nós temos de fazer isso por conta de toda a a a dificuldade política do povo brasileiro, econômico social. O professor João Paulo Bandeira citou aí o conto Lama e Folhas. Você pediu para para falar, Valter Maeropt?

>> Deixa eu só deixa eu só fechar aí a recomendação do Lama e Folhas, que é um conto primoroso do Moreira Campos. Se você não leu ainda, leia. Definitivamente é um conto que precisa ser lido não só por todos os cearenses, mas por eh brasileiros. Ele é reconhecido como um conto, um clássico, né, da nossa literatura. Pois não, Dr.

Val W Valter, pra gente fechar esse bloco que eu já tô com o Biag esperando no intervalo. Vamos lá, >> rapidinho. É rapidinho, só para aproveitar aquilo que foi muito bem colocado pelo professor Bandeira no primeiro bloco. Logo no começo ele falou do problema da política da justiça. Então eu lembraria aqui um grande jurista europeu e um dos pais da Constituição italiana, eh, Piero Calamandrei. Ele tem uma frase que é

muito interessante. Ele diz que toda vez que a política entra nos tribunais, a justiça sai pela janela. Perfeitamente. Eu tô aqui com o Alan Caime no no YouTube, no canal do povo no YouTube e eh ele é um dos que traz muitas citações aqui. Aqui ele tá trazendo eh o homem é regido por seus interesses, desejos e paixões.

Ele faz a citação aqui de Maquiavel e diz: "Neutralidade inexiste para este". Muito obrigada, Alan Caim. Vamos pro nosso intervalo. Intervalo com mais conteúdo para você que nos acompanha. A gente faz um intervalo no rádio, segue nas demais plataformas, você também pode chegar junto. Aliás, se você tá aqui no

YouTube, já curte a live, vota na enquete, compartilha que é para essa nossa conversa chegar mais gente. Vamos lá. >> Debates do povo. >> São 2:43. João Paulo Biag, repórter e correspondente do povo direto de Brasília, traz atualizações aqui. Câmara

e Senado devem votar hoje o fim da chamada taxa das blusinhas, que o professor João Paulo trouxe aqui entre as citações há pouco. A votação já foi adiada seis vezes só nessa semana, né, Obag? Mas tem compromisso aí dos presidentes da casa. Sai hoje essa votação. Bajes, boa tarde.

>> Tem que sair, viu, Maísa? Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Essa medida provisória, ela vai caducar no dia 8 de setembro. A votação então precisa ocorrer hoje, já que semana que vem não tem esforço concentrado dos parlamentares, eles não vão estar aqui em Brasília. Uma das novelas da semana, essa votação já foi adiada em seis oportunidades. Tudo

começou na segunda-feira da reunião da comissão especial que trata sobre o fim da taxa das blusinhas. Não houve acordo pro texto ali o relatório da senadora Leila Barros. Eles ficaram então ah trabalhando neste texto até ontem, quando conseguiram aprovar a matéria na comissão especial. havia uma expectativa de que fosse ali para os plenários da Câmara e do Senado, ficou para hoje. Os deputados inclusive estão tratando sobre esse assunto agora, neste momento, em discussão lá no plenário da Câmara dos Deputados. a partir das 4 horas da

tarde, vem aqui pro Senado Federal ao compromisso dos dois presidentes em aprovar o fim da taxa das blusinhas ainda hoje. Olha, esse texto foi modificado, por isso que deixou de ser uma medida provisória e se tornou um projeto de lei de conversão depois das mudanças propostas pela senadora Leila Barros. Entre as mudanças estão a isenção para medicamentos sem similar nacional destinados ao tratamento de doenças raras ou negligenciadas, a adoção de medidas contra a venda de produtos ilegais e também a realização de avaliações periódicas sobre os impactos da desoneração no emprego, na indústria, no comércio, nos preços e na arrecadação. Esse que era um pedido do varejo. Porque essa taxa das blusinhas, ela foi aprovada aqui no Congresso Nacional para poder taxar aquelas compras até $50 feitas em sites internacionais. A, o varejo ficou muito

preocupado com o seguinte, se essas compras aumentarem, pode reduzir então o emprego e até o o a economia brasileira, afetar a economia brasileira. Muito por causa disso, o Ministério da Fazenda vai fazer esses estudos no primeiro ano de três em três meses, no segundo ano de seis em seis, caso seja necessário, a taxa da blusinha volta novamente aqui ao Congresso Nacional para aprovação por parte dos parlamentares. Até lá tá tudo liberado, viu? Todo mundo pode fazer a compra sem a taxa federal. O ICMS continua incidindo sobre essas comprinhas, viu Maísa? Volto com você.

>> Tá todo mundo liberado desde que o orçamento permita, né, Biag? >> [risadas] >> Boa tarde para você. Bom, eh, a gente tem aqui algumas observações que eu acho que são interessantes trazer aqui pros nossos debatedores, né? O Mique diz: "Temos um Supremo Tribunal Federal polarizado, perdendo o apoio da sociedade com um Congresso que tá louco para votar impeachment de ministro da corte. Essa fragilização do judiciário é boa para quem?" Eu acho que essa é uma

pergunta boa pra gente voltar logo após aqui o intervalo. A Regina diz: "Mandatos, indicações e foram os privilegiados". Ela diz que é necessário uma reforma no judiciário. Mas qual reforma resolveria esses embates? Mais uma pergunta. Vamos então juntar todo

mundo agora rádio e demais plataformas.

São 2:47 todos juntos agora. TV, rádio, YouTube, Facebook, você num aplicativo. Saiu pergunta aqui no YouTube e eu prometi trazer aqui. Vamos eh, Waltemariov, essa fragilização do judiciário é boa para quem e que reforma seria necessária para resolver esses embates? Duas perguntas.

Dá para fazer um bem bolado aí, duas em um. Walter Mairovic. Eh, veja, um judiciário fraco não interessa uma democracia. Eh, o que há necessidade numa democracia é um judiciário que eh cumpra o seu papel e que não invada atribuições de outros poderes. Um judiciário fraco, evidentemente que será invadido. Eh, um judiciário precisa ser

forte. Porque precisa ser isento e precisa ter a palavra final, a a justiça da última palavra. Esse é um do sistema democrático. A gente goste ou não goste, esse é do sistema e que a última palavra seja do judiciário. Daí a necessidade muito grande desse judiciário não se intrometer com a política de de magistrados terem postura e compostura.

O que a gente vê e acabamos de assistir, por exemplo, um Alexandre de Moraes, eh, que marca, eh, um jantar para que o presidente do Senado o Columbre para que fizesse as pazes com o presidente Lula. A pergunta, essa é a função de um ministro? Eh, então o que que a gente o o que a gente tá vendo é a todo momento, não só intromissões, mas também violações éticas. O juiz tem deveres, tá na eles, esses deveres estão na lei orgânica da magistratura. Ele precisa ser, evidentemente, isento e distante.

Distante. Eh, quando ele começa a ter eh eh a ter contato direto eh com poderosos, potentes, ele eh entra num mundo de promiscuidade, perde o que é a justiça, o respeito. São as togas manchadas, as togas sujas. Eh, o que que a gente tá vendo? Tá vendo que eh o o judiciário perdeu muito. Como

é que se vai eh como é que o judiciário vai conseguir recuperar esse prestígio? Evidente que é pelos seus próprios juízes. Mas como isso? Senão nós estamos eh senão por uma mudança cultural. Eh, se a gente olhar um judiciário e de juízes que aceitam, por exemplo, penduricalos do tipo auxílio moradia, auxílio creche, auxílio palitó, auxílio tudo.

Ora, eh, o que que nós temos e vamos ter? nós vamos ter uma casta privilegiada de servidores públicos, porque o juiz é um servidor público e eh nós precisamos fazer uma mudança cultural e a gente tá cansado de ler aí eh entrevistas onde eh magistrados e até eh desembargadores, quer dizer, quem já percorreu uma carreira, já tá num tribunal sustentando eh essas esse esses penduricalos, essa até essas vantagens como eh como a pessoa assim pode julgar eh dentro e verificar, tá? Porque ele tá fora da sociedade, ele tá num mundo de privilégios, nós precis vamos ter que precisar e o professor Bandeira eh eh da da sua a a a eh a a sua atividade tem muito mais condições de de me dizer dizer a nós como é que se vai fazer com essa mudança cultural, porque aqui é que já questão de mudança de cultura, né? Definitivamente o Alan Caim volta a participar. Ele diz: "São as tensões entre democracia e constitucionalismo, mestre ele, eu acho que ele tá se direcionando ao senhor, viu o Walter Mairovic e diz isso não é salutar a sociedade, imparcialidade sempre. Eh,

deixa eu pedir aqui ah, deixa eu fazer o registro do Raimundo Donato, que ele mandou mensagem pra gente aqui, fala que o ministro Mendonça deveria ter aberto o sigilo para saber o caminho do dinheiro entre Vorcaro e Flávio Bolsonaro e que a investigação de Morais tenta prejudicar o governo Lula. É o que diz o Raimundo Donato. A professora El Helenilda também tá com a gente. Ela de parabeniza a todos, tá? Professor João Paulo Valterimirovit diz que no mínimo é necessário muita calma neste momento as vésperas de eleições tão delicadas.

Obrigada professora, pela sua participação aqui conosco. Eu quero trazer o nesse finalzinho aqui já de programa eh a votação na CCJ do Senado do fim da escala 61. A gente tem aí uma pequena entrevista breve que o João Paulo Biag fez com o Randolf Rodrigues, que é líder do governo no Congresso. Ele fala sobre não ter ido pro plenário, né? Essa votação, embora tenha passado na CCJ do Senado. Vamos acompanhar.

>> Há uma má vontade da oposição com o tema de fim da escala 6 por1. Essa maior vontade foi expressa nas votações que se teve na Comissão de Constção e Justiça e expressa também na desmobilização que eles fizeram do plenário para que não se alcançasse o número mínimo para votação. Nós vamos tentar ainda eh antes do primeiro turno das eleições, nós vamos nos esforçar para eh e convencer o presidente Davi Colúmbia para eventualmente termos um chamamento de uma sessão. não discos concentrado, mas de uma sessão especificamente com o tema de apreciação da proposta constitucional. Se não conseguirmos, vamos para o segundo o segundo momento e estamos avançando no diálogo com o presidente da Viel Columbia para buscar fazer entre o primeiro e o segundo turno.

>> Professor João Paulo, o Congresso tem disposição para bancar essa pauta em ano eleitoral antes do primeiro turno ou antes do segundo turno? Tem ou não tem? a disposição do Congresso vai sair da pressão das pessoas, né? Vai depender do tamanho da pressão que a sociedade dos interesses coletivos na aprovação dessa pauta, né? Que aí e daí vai sair a vitamina pro Congresso ter a disposição de enfrentar o tema que já vai já está realmente contaminado pela questão política eleitoral da campanha. Então

vira um tema de campanha, está sendo usado na campanha e e ilustra bem aquela frase lá que a gente tava falando do Moreira Campos, que a situação correta é flexionava a espinha diante dos chefes e era autoritário com os humildes, né? Tá lá no lame folhas no dizem que o que os cães inventas. Então essa essa essa disputa, né, ela vai passar pela população, pela sociedade civil organizada e pela pressão que ela vai ser capaz de fazer no Congresso para que o Congresso tenha esse ânimo para fazer essa votação. Porque se depender dos congressistas, se depender da direita e do e do centrão e da centireita, essa votação não sai nem no primeiro turno, nem no segundo turno e por eles nem saia de jeito nenhum. Então é uma luta política e a luta política é assim, vai depender de que, infelizmente, o Vorcaro consegue ter eh gente que chama ele de lindão e de amigão. O povo tem apenas a

si mesmo e a sua força para lutar. Falta Mairobt do ponto de vista da segurança jurídica, né? A gente já ouviu aí diversas falas. Tem uma uma fala do candidato Flávio Bolsonaro que inclusive tá sendo utilizada na campanha eh do candidato à reeleição Lula, né? E aí tem a coisa de dizer, não, mas vai ter aí uma instabilidade, os trabalhadores vão perder emprego. Isso em relação à PEC eh

da escala 6 por1, o que que o senhor eh considera, né, que é possível de fazer para evitar judicializações em massa, enfim, e buscar aí essa adequação a tempo inclusive, porque tem transição, né, no texto. Eh, eu acho que nesse período é um período que eh esse tema foi eh apresentado eh como bandeira política. Eh, então nós temos aí também uma polarização. Eh, eu acho que e essa questão precisa ser resolvida, precisa também se aproveitar o momento político, porque aí os candidatos mostram a cara, quem é a favor do trabalhador, quem a favor do justo pelo fim dessa escala ou quem não, quem tá defendendo outros interesses, quem tá defendendo ao próprio bolso, eh quem tá defendendo a a si próprio, no sentido de que olha, eu tô não tô preocupado com a sociedade, não tô preocupado com uma melhor igualdade, não tô preocupado eh e eh com o povo que eh gasta horas em trabalho eh e não tem um horário livre para si, para aproveitar com a família e etc. Tudo isso eh nessa campanha tá a a tá eh pesando muito.

Agora, eh vamos torcer para que esse esforço que o senador acabou de nos dizer seja eficaz. >> É, vamos. Eh, bom, eu quero agradecer aqui o Edmar Jimenes. Ele diz: "Sempre que o judiciário julga alguém, principalmente no campo político, desagrada alguém. Essa guerra contra o STF não aconteceu quando o Lula foi condenado. Depois Bolsonaro que iniciou

o mandato ameaçando a Suprema Corte com cabo e soldado. Essa atenção iniciou. É como eh diz aqui o Edmarenzes. Muito obrigada. Quem está conosco também o Júnior Viana. Obrigada. Obrigada aqui

aos nossos queridos. Eh, Regina Guimarães. Antônio Fernandes, boa tarde para você. Bom ter você, Micaas Coelho. Quero agradecer ao professor João Paulo Bandeira por estar conosco.

O a Regina Guimarães disse que concorda e incluindo os convidados aqui. Muito obrigada, Dr. Walter Mairovic, por estar conosco também. Uma boa tarde e até a próxima, que eu espero seja breve. Boa tarde.

E você já sabe, o povo da tarde das 2 às O povo da tarde começa depois do Debates do Povo que é de 3 às 4, Debates do Povo de 2 às 3 e lá de 4 às 5 tem Esportes o Povo segunda edição. As tardes movimentadas aqui na O povo CBN e o povo CBN Cariri. Nós tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa e da Alisandra Vitória, além do Diego Vidal. Produção do Alan Dantas, Mariana Rebolsas e Letícia Lopes. Direção de jornalismo, Marcos Tardão.

>> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. O programa acaba aqui, mas a live fica disponível. Compartilha com quem você considera que deve ouvir. Sim. essas vozes, essas

ideias compartilhadas hoje aqui no programa. Na sequência tem Repórter CBN, você que tá na O povo CBN Cariri, segue com Iago Pontes. Nós em seguida temos o povo da tarde com Felipe Miranda. Estamos de volta amanhã às 2as. Até lá.

Debates do povo. [música] A gente compara tudo, as rotas pro trabalho, o melhor programa pro fim de semana e até as séries do momento. Mas no fim do mês, a comparação que mais importa é o preço da comida na mesa. Preço comparado é uma iniciativa do UOV e Procom