---
video_title: "🔴AO VIVO: Tensão na Marcha para Jesus: Flávio Bolsonaro ataca Lula e Messias reage"
video_id: NOzqiPm8eVc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NOzqiPm8eVc
video_date: 2026-06-05T17:02:54+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência da República Flávio Bolsonaro participou nesta quinta-feira (4) da 34ª edição da Marcha para Jesus, em São Paulo, evento que reuniu milhares de fiéis e importantes lideranças políticas e religiosas do país. Em meio às articulações para a eleição presidencial de 2026, o parlamentar esteve entre os principais nomes presentes no trio elétrico que conduziu a caminhada.
  
  Durante seu discurso, Flávio afirmou que o Brasil vive uma “guerra espiritual” e declarou que “o mal será expulso do governo”, em uma fala que foi recebida com aplausos por parte do público. Embora não tenha citado diretamente adversários políticos, a declaração ganhou repercussão por ocorrer em um momento de intensa movimentação pré-eleitoral.
  
  #flaviobolsonaro #lula #pix #marchaparajesus #eua #trump #zelle #eduardobolsonaro #politica #noticias #aovivo #esquerda #direita #santacatariana 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 5 de junho, sua 470ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano , o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Sexta-feira, 5 de junho. Seu povo News, no ar ao vivo. Se estou com muita informação e análise. 8:02. Eu

sou Italo coriolano. Fico na sua companhia até depois de 9 horas, levando até você as principais informações do Brasil e do mundo. É essa a minha missão realmente de selecionar junto com a nossa produção, organizar tudo e levar até você as principais informações do Brasil e do mundo de maneira muito bem explicada para você não só saber, mas também entender o que que tá acontecendo aqui no nosso país e ao redor do mundo. Vamos juntos então para começar, você já sabe, peço o seu like, o seu famoso joinha, pra gente rapidinho atingir a nossa primeira meta de 50 likes, fundamental pro nosso programa e ganhando mais força, mais engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso O Povo News, TV O Povo, canal 48.1 e todas as nossas emissoras parceiras espalhadas por todo o país. Muito

obrigado também pela sua audiência. Obrigado a você que acompanha a gente também pela tela maior da TV. Mas se você só consegue ver a gente pela telinha do celular, pela tela do seu computador, não importa. essencial é você aí do outro lado participando e deixando o nosso programa ainda mais rico. Vamos juntos então porque tem muita, mas muita informação pra gente tratar no programa de hoje. Falei da

data, né? 5 de junho. Não sei se vocês lembram, mas é a partir de hoje que os Estados Unidos passam a classificar oficialmente PCC e CV como grupos terroristas. Vamos aos detalhes aqui no nosso telão. Já tá tudo pronto para você ler em detalhes essa informação aqui com a gente. Classificação do PCC e do CV

como terroristas pelos Estados Unidos passa a valer a partir desta sexta-feira. Vamos aos detalhes. As facções brasileiras, Comando Vermelho, CV e o Primeiro Comando da Capital, PCC, passam a ser classificadas como organizações terroristas pelo governo dos Estados Unidos a partir de hoje, sexta-feira, dia 5 de junho. Desde que a decisão foi anunciada pela gestão de Donald Trump, lá em 28 de maio, o governo brasileiro tem mantido conversas no nível diplomático com os norte-americanos para tentar reverter a decisão, mas até agora tudo está mantido. Analistas vem a possibilidade de sanções econômicas e danos à troca de informações. Já auxiliares do presidente

Lula não acreditam neste momento em operações militares norte-americanas em território brasileiro, que seria aí a situação realmente mais grave. O que que muda a partir de agora com a entrada em vigor dessa decisão? PCC e CV passam a ser tratados como organizações terroristas pelos Estados Unidos. As duas facções passam a integrar a lista norte-americana, que já é bem longa, extensa, de organizações terroristas. Essa medida aumenta a atuação de órgãos de contratrorismo dos Estados Unidos e permite que o PCC e o CV deixem de ser tratados como narcotráfico e crime organizado. Com a medida, passam a

receber tratamento americano voltadas ao terrorismo, né? Medidas voltadas ao terrorismo. E a gente sabe como as ações aí são mais enérgicas. Apoio pode virar crime sobre a legislação norte-americana. A legislação dos Estados Unidos prevê punição para pessoas e empresas que forneçam apoio a organizações classificadas como terroristas. O conceito é amplo e inclui

recursos financeiros, serviços, logísticas e outros tipos de assistência. Bancos e empresas ficam sob maior investigação, né? Então, um olhar atento aí para qualquer tipo de relação com os órgãos do nosso sistema bancário. Restrições migratórias e de vistos. Não há mudança na legislação brasileira. É

importante a gente também destacar impactos econômicos e diplomáticos, porque a medida pode gerar insegurança jurídica, ampliar riscos de sanções e abrir espaço para pressões dos Estados Unidos sobre temas de segurança pública aqui no Brasil, sanções econômicas e danos a troca de informações, enfim, são vários aí os fatores resultantes dessa classificação que, repito, começa a valer a partir de hoje. 8:6 a gente dá um pouquinho, dá um tempo um pouquinho no cenário internacional para falar sobre o cenário político local que mistura eleições, política e religião. Vamos aos detalhes porque ontem, dia de Corpus Criste, foi também dia de marcha para Jesus. E algumas pessoas, além de orarem, rezarem, pensar um pouquinho também na disputa pela presidência da República. É o caso do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que participou nesta quinta-feira, dia 4, da 34ª edição da Marcha para Jesus, realizada em São Paulo em um momento de forte mobilização do eleitorado evangélico e de articulações para a disputa presidencial de 2026.

Durante a sua participação no principal trio elétrico do evento, o parlamentar afirmou que o Brasil vive uma guerra espiritual e declarou que o mal será expulso do governo. Discurso que recebeu apoio de parte do público presente. Antes da fala, Flávio tentou afastar interpretações eleitorais sobre a sua presença no encontro religioso e afirmou estar no evento na condição de cristão. Apesar disso, sua participação ocorreu em meio ao fortalecimento de seu nome como possível candidato do PL à presidência da República, o que ampliou, claro, a repercussão política das suas declarações. Antes da gente saber as explicações de Flávio Bolsonaro sobre a participação dele nesse evento, vamos acompanhar o trechinho do discurso dele e vocês vão ver comigo que realmente ele estava eivado de interesses político-eleitorais. Vamos acompanhar,

>> vamos orar pelo nosso Brasil nessa guerra espiritual que hoje é a maior resposta que nós podemos dar ao mundo que vai ser expulso do governo nesse Brasil ano. Em nome do Senhor Jesus. Amém. >> É isso. Uma cutucada, uma indireta, bem direta para o governo do presidente Lula. Questionado em seguida por

jornalistas sobre temas da conjuntura nacional, como as tarifas anunciadas pelos Estados Unidos contra produtos brasileiros, o senador evitou comentar o assunto e disse que o foco do momento era a manifestação de fé. também não respondeu a uma pergunta e a perguntas sobre uma eventual composição eleitoral envolvendo o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ao longo do evento, Flávio foi cercado por apoiadores, tirou fotos e recebeu manifestações de apoio ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A presença do senador ocorreu ao lado de diversas autoridades, incluindo Tarcísio de Freitas, Ricardo Nunes, André Mendonça e também Jorge Messias. 8 e 9.

Já já a gente vai trazer mais detalhes sobre esse encontro. A gente vai acompanhar agora uma matéria especial da agência France Press, que vai trazer mais detalhes sobre esse evento que reuniu aí milhares de pessoas em São Paulo e que foi marcado também por discursos de apoio ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos acompanhar.

>> A 34ª edição da Marcha para Jesus reuniu nesta quinta-feira fiéis na zona norte da capital paulista ao longo do dia. O público evangélico participou da tradicional caminhada de cerca de 3 km, saindo das proximidades da estação Luz do Metrô e seguindo em direção ao palco instalado na Praça Heróis da Força Expedicionária Brasileira, próximo ao campo de Marte. Diversos políticos e autoridades participaram da marcha. Entre eles estava o senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro. >> Pedir a todos que orem por Jair Messias Bolsonaro. Orem pelo nosso Brasil que

vai voltar a ser uma nação irmã de Israel. Brasil acima de tudo. Deus acima de tudo. >> Eles acompanharam a marcha do alto de um trio elétrico. O evento faz parte do calendário oficial do país desde setembro de 2009. quando o Dia Nacional

da Marcha para Jesus foi instituído pela Lei 1225. A legislação determina que a comemoração ocorra anualmente no primeiro sábado subsequente aos 60 dias após o domingo de Páscoa. No palco do evento foram realizados vários shows. >> 8:11. Já já eu trago mais informações.

Antes disso, a primeira parcial da nossa enquete que traz a seguinte pergunta: Você acha correto que políticos façam uso eleitoral da marcha para Jesus? 79% afirmam que não, 21% que sim. Continue votando, já eu trago mais uma parcial, porque houve reações a essas críticas do pré-candidato senador Flávio Bolsonaro ao governo Lula. O advogado geral da União, Jorge Messias, reagiu às declarações do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro durante a marcha para Jesus realizada em São Paulo. Integrante do governo Lula, Messias afirmou que recebeu do presidente a orientação de participar do evento sem transformar a agenda religiosa em um ato político ou eleitoral. Segundo ele, sua presença

teve como objetivo transmitir uma mensagem de respeito ao público evangélico. Ao comentar a participação de lideranças políticas no encontro, o advogado geral da União ressaltou que não pretendia antecipar o debate eleitoral e evitou entrar em confronto direto com adversários do governo. Durante o evento, Messias dividiu o mesmo trio elétrico com Flávio Bolsonaro, governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, e o prefeito Ricardo Nunes. Questionado sobre o compartilhamento do espaço com representantes da oposição, recorreu a uma referência bíblica e afirmou que há lugar para diferentes pessoas na mesa de Jesus, citando personagens do Novo Testamento, inclusive Judas, que traiu Jesus. Durante sua fala, Messias também comentou a possibilidade de voltar a ser indicado ao Supremo Tribunal Federal após ter tido seu nome rejeitado pelo Senado. Ele afirmou que aguarda a

decisão do presidente Lula e disse confiar no diálogo democrático e também nas instituições. Segundo o advogado geral da União, sua sabatina acabou marcada por disputas políticas, mas ressaltou que respeita o resultado e também o funcionamento do processo democrático. 8:13. Como vocês já acompanharam, o presidente Lula não foi à marcha para Jesus, mas fez um telefonema para justificar a sua ausência. Ele optou por não participar da 34ª edição da marcha para Jesus realizada ontem em São Paulo. Segundo o

próprio presidente, a decisão foi tomada exatamente para evitar interpretações políticas em um ano eleitoral e preservar o caráter religioso do evento. A justificativa foi apresentada durante uma conversa por telefone com o bispo Estevan Hernandes, um dos organizadores da marcha e também com o próprio advogado geral da União, Jorge Messias, que representou o governo federal no encontro. Nesse vídeo que a gente acompanha já divulgado nas redes sociais, Lula afirmou que evita participar de celebrações religiosas durante períodos eleitorais, exatamente para não transmitir a impressão de que estaria utilizando a fé para obter vantagens políticas. Vamos acompanhar também esse momento, esse telefonema ali durante a marcha para Jesus. Já já eu trago mais informações.

>> Presidente, >> oi, presidente. Bom dia. Tudo bem? Tudo bem? Tudo bem. Muito obrigado pelo

carinho ao companheiro Messias. >> Não, é um grande prazer. O Messias é um grande irmão e a gente fica muito feliz aqui com a presença dele, viu, presidente? Mas deixa de falar, eu tô muito feliz porque é uma coisa que eu sancionei tanto tempo atrás, sucesso que tá tendo a marcha com Jesus. Uma coisa muito importante. Eu vou lhe contar porque que

eu não vou ouvir o a porta dele. Eu não participo de nada >> religioso em época de eleição, porque eu não quero passar a ideia >> perfeito >> de que tô tentando tirar proveito político de uma coisa sagrada. Perfeito, perfeito, perfeito. Eu entendo, eu entendo e eu quero que o senhor saiba que eu sou muito grato pela assinatura da lei, que foi um dia muito, muito especial, que nós estávamos lá presentes. Isso está sempre no nosso coração. Obrigado, viu, presidente? E

bem nosso que Deus abençoe vocês. >> Obrigado, presidente. >> Boa marcha. >> Boa. Obrigado. Deus abençoe, viu? Amém.

Aqui na nossa transmissão pelo TikTok, muitas críticas a Flávio Bolsonaro. Algumas pessoas afirmando que bolsonaristas são os verdadeiros fariseus. É o caso aqui do Alexandre. Marciano diz que Deus não está nessa marcha, pois o bolsonarismo é coisa do demo. Já tem outras pessoas dizendo aqui que Lula é ateu e também que Lula não foi, porque as trevas não suportam a luz. Muitos comentários aqui divergentes

sobre o uso político da marcha para Jesus. Aqui pelo YouTube, o Eliseu Pastor diz que se trata de uma decadência espiritual. A Maria Vieira afirma que os canais estão fazendo política numa marcha de fé. O Alex Rocha destaca aqui que esse Messias que foi reprovado na Sabatina no Senado não era nem para dar opinião por essas e outras vai ser reprovado novamente. O perfil S Ball diz que marcha para bandidos.

Flávio Bolsonomaster acabou com a marcha para Jesus. desgraçado foi pregar politicagem em um ato santo. Muita indignação e revolta aqui por causa dessa participação e dessas declarações, mas também tem gente criticando a ausência do presidente Lula. 8:16. Vamos com mais informações sobre a marcha para Jesus. Levantamento

realizado pelo monitor do debate público da USP em parceria com o Cebrasp. Também a organização Moren Common estimulou e estimou, na verdade, que cerca de 38 33,8.000 pessoas participaram da 34ª edição da marcha para Jesus, realizada nesta quinta-feira, dia 4, em São Paulo. A contagem foi feita por meio da análise de imagens aéreas captadas durante a concentração e o deslocamento dos participantes, cerca ali de 3 km. Segundo os responsáveis pelo estudo, o horário de maior presença de público foi registrado às 10:20 da manhã.

Considerando a margem de erro de 12 pontos percentuais para mais ou para menos adotada pela metodologia, o número de participantes pode ter variado entre 29.800 e 37.800 pessoas. O monitoramento utilizou fotografias registradas em três momentos distintos do evento e contou com o apoio de softwares de inteligência artificial para identificar e contabilizar indivíduos presentes nas imagens. Como a área de encerramento da marcha próxima ao campo de Marte possui restrições para voos de drones, a estimativa levou em consideração apenas os registros feitos durante a concentração e todo o trajeto dos fiéis. A metodologia empregada

utiliza o sistema P2PNET, tecnologia desenvolvida por pesquisadores chineses e adaptada por especialistas da Universidade de São Paulo para análise de grandes multidões nas eleições, na campanha, vai ser muito utilizado. O programa identifica automaticamente pessoas nas imagens aéreas por meio de reconhecimento de padrões visuais, permitindo uma estimativa mais precisa da presença de público. A marcha para Jesus terminou na praça Heróis da Força Expedicionária Brasileira e reuniu lideranças religiosas, autoridades e, claro, milhares de fiéis em uma das maiores manifestações cristãs realizadas anualmente no país. 8:19. Seguimos aqui com mais informações, mais análises e agora focando na relação entre Brasil e Estados Unidos. Claro que

a gente continua falando sobre esses personagens, Lula, Flávio e muito mais. Levantamento da Nexus Pesquisa e Inteligência de Dados aponta que o anúncio de Donald Trump sobre uma possível tarifa de 25% a produtos brasileiros gerou repercussão negativa para Flávio Bolsonaro nas redes sociais. Segundo o estudo, 78% das publicações sobre o tema foram críticas ao senador e pré-candidato à presidência pelo PL. Outros 12% dos conteúdos foram favoráveis e 10% tiveram caráter neutro ou informativo. A medida foi anunciada uma semana depois de Flávio visitar Trump na Casa Branca. Opositores

associaram senador à iniciativa norte-americana e termos como Tari Flávio e Flávio Tachadinha ganharam repercussão. Flávio nega ter defendido as tarifas. Ele afirma que pediu a autoridades norte-americanas que o Brasil não fosse taxado. Anexus analisou cerca de 34.000 menções em português publicadas no X, no Facebook, também no Instagram, entre terça-feira, dia 2 e quarta-feira dia 3 até o meio-dia.

Segundo a pesquisa, o tema gerou mais de 8 milhões de interações nas redes sociais. Para o CEO da Anexus, Marcelo Taksk, a reação negativa foi impulsionada por narrativas ligadas à soberania nacional, à interferência estrangeira e a defesa do Pix. A definição sobre a tarifa de 25% deve ocorrer no dia 15 de julho, após negociações entre Washington e Brasília. E para analisar com a gente não só esse assunto, mas também o anterior, já convido aqui ao nosso povo news, a cientista política Juliana Fratini. Professora Juliana, muito bom dia. Seja

bem-vinda aqui ao nosso O Povo News. Antes de falar de tarifaço e Pix, claro que precisamos analisar a marcha para Jesus, que se transformou, como já era esperado, se transformou em palanque político eleitoral para o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Como é que a senhora avalia o uso de espaços como esse para manifestações políticas? é correto ou acha sacrilégio, uso indevido da fé do povo para fins eleitorais. Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos. Olha, eu considero, não considero um sacrilégio, eu considero totalmente esperável que isso fosse acontecer, até porque a vinculação da ideia de pátria, família e Deus, ela é direta com o público bolsonarista. Então, fazer o uso disso nesse momento em que muitas pessoas estão reunidas é o que é esperado. Não poderia ser diferente disso. Embora o Estado ele não

se vincule diretamente com religião alguma, não não se deve eh p pelo Estado vincular a uma religião com o poder político num momento de campanha eleitoral, de pré-campanha, então que os ânimos estão super acirrados. Isso é totalmente possível. Da mesma forma que num evento com um Anita, Pablo Vitar, eh um movimento LGBTQI, mais você vai ter eh, provavelmente mais candidatos vinculados aos setores progressistas. >> Muito bem. São realmente grupos que de alguma forma estão unidos, né, dentro de um mesmo projeto de poder, professora Juliana. E tivemos aí também a ausência

do presidente Lula, que argumentou que não foi exatamente para não ser mal interpretado, de que estaria querendo instrumentalizar esse evento para tentar tirar proveito político. A senhora acredita que realmente foi este o motivo? Porque nas redes sociais as pessoas falam outra coisa. Dizem assim: "Lula não foi porque sabia que ia ser vaiado. Se ele tivesse apoio, ele iria com certeza". Já teve gente dizendo que

Lolo é ateu, então não tem para que ele tá lá. Enfim, sua avaliação sobre a ausência do presidente Lula. Concordo também com a perspectiva das sedes nesse sentido. Na realidade, o presidente Lula, ele tem eh muitos desafios em atender o público evangélico ainda. Ele não tem esse eleitorado 100% garantido. E isso já vem de anos, já vem

de outras eh de outras eleições. Esse público é um dos mais difíceis para a esquerda de um modo geral, eh, justamente pelas pautas que os progressistas defendem, que são pautas mais liberais, né, muito menos conservadora, conservadoras. E se tem uma dificuldade muito grande por parte da esquerda em falar sobre Deus, sobre fé, eh sobre família e é uma e é uma bobagem, é um é um gap muito grande que se perde aí eh da tradição brasileira e do próprio eleitorado. Eu acredito que o esforço deveria ser maior, mas também ninguém já espera isso. Todo mundo já sabe que ele reagiria dessa maneira mesmo. Então, eh, sem novidades.

>> Ali Jorge Messias representando o governo, né? Ele que não é muito conhecido pelo grande público, com certeza não correria aí o risco de ser vaiado ou criticado durante esse evento. Ele que também é evangélico. 8:25. Vamos então com mais informações sobre outra polêmica envolvendo Trump, Tarifaço, Lula, Flávio Bolsonaro. As recentes

medidas dos Estados Unidos contra o Brasil geraram repercussão na imprensa internacional. Em reportagem publicada nesta quarta-feira, o jornal britânico F Nation Times afirmou que as ações do governo Donald Trump romperam uma espécie de trégua política entre o presidente norte-americano e o presidente do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva. O jornal destaca dois episódios recentes. O primeiro foi a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o CV como organizações terroristas estrangeiras, classificação que começa a valer hoje. O segundo foi o anúncio de uma possível tarifa de 25% sobre produtos brasileiros.

Segundo a publicação, as medidas desencadearam uma forte disputa política no Brasil em meio à pré-campanha presidencial. Fination Times também relaciona os anúncios a um movimento político do senador Flávio Bolsonaro, que se encontrou com Trump na Casa Branca pouco antes dessas decisões. O jornal afirma que o parlamentar busca se aproximar de lideranças alinhadas ao presidente norte-americano, que tem obtido vitórias eleitorais na América Latina. A reportagem destaca que o governo Lula rejeita a classificação das facções como organizações terroristas por temor de possíveis interferências externas em território brasileiro, né? Possivelmente até uma invasão. Sobre as

tarifas, o governo norte-americano alega que práticas brasileiras prejudicam o comércio dos Estados Unidos e também critica, inclusive o Pix. Fination Times afirma que as medidas levaram o Lula a intensificar críticas a Flávio Bolsonaro, acusando o senador de incentivar a pressão dos Estados Unidos contra o Brasil. O jornal ressalta ainda que até o momento Trump não declarou apoio oficial a nenhum candidato na disputa presidencial brasileira, mas gestos recentes do presidente dos Estados Unidos têm sido interpretado interpretados por analistas como sinais de proximidade com a família Bolsonaro. Professora Juliana Fratini, realmente fica difícil dissociar essas últimas medidas, seja a classificação do PC e do CCV e do PCC como terroristas, seja a possível aplicação desse novo tarifaço de 25%, há essa presença de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Seria tudo uma grande coincidência, né, que poucos dias depois de Flávio visitar Trump, o governo dos Estados Unidos classifique essas facções como grupos terroristas, como organizações terroristas e logo em seguida destaque que pode aí aplicar um novo tarifaço de 25% a Flávio Bolsonaro.

A senhora acha que essa associação realmente é natural ou não? São decisões aí que vão além de qualquer tipo de influência. de Flávio Bolsonaro. >> Não, evidentemente não é coincidência. Claro que não. A família Bolsonaro, ela

trabalha diretamente para uma arquitetura de poder em que a direita internacional ela continue com musculatura, ela se expanda para todo o território latino-americano. Jamais. Eh, isso pode ser classificado como uma coincidência. Ele realmente arquitetou, eles realmente estão eh arquitetando eh e esse modelo de poder. E o objetivo disso tudo é fazer com que o governo Lula, eh, por mais curto eh eh que seja neste momento, né, eh assim, visando uma reeleição, ele fique de joelhos.

que ele não tenha eh sustentação e fôlego, que ele perca o fôlego paraa própria disputa eh eleitoral futura. Esse é o objetivo, drenar todas as forças do governo >> e dificultar. Exatamente. O governo vai tentando reagir a essa situação. O governo do presidente Lula avalia que uma das novas tarifas propostas pelos Estados Unidos tem maior chance de ser implementada integralmente.

Trata-se da sobretaxa de 12,5% sobre produtos de países que, segundo o governo norte-americano, não combatem de forma eficaz a entrada de mercadorias produzidas com trabalho forçado. A medida foi recomendada pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, o US, após a investigação que envolveu o Brasil e outros 59 países. Segundo relatório, a falta de mecanismos eficazes para impedir a importação desses produtos prejudica empresas norte-americanas que cumprem padrões trabalhistas mais rigorosos. O Brasil está entre as economias que, de acordo com o documento, não conseguiram implementar ou aplicar de forma efetiva a proibição desse tipo de importação. Na mesma lista estão países como China, Argentina, Reino Unido, Japão, Índia e África do Sul, né? continentes aí de

quase todo o mundo. A proposta ainda passará por consultas e audiências públicas em julho, antes de uma decisão final do governo Donald Trump. No Palácio do Planalto, a avaliação é de que essa sanção será mais difícil de reverter, já que o tema do trabalho forçado é considerado sensível e tem ampla aceitação internacional. Aliados de Lula também vem a investigação como um instrumento de pressão nas negociações com os Estados Unidos. Isso porque ela se soma a outra proposta apresentada pelo USTR, que recomenda uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros e questiona práticas como o Pix, o etanol e outros temas comerciais.

Vamos já aprofundar essa polêmica do Pix. Se as duas medidas forem aprovadas, a taxação sobre algumas exportações brasileiras poderá chegar a 37,5%. Diante desse cenário, o governo brasileiro mantém aposta no diálogo e nas negociações bilaterais com o Washington, na tentativa de evitar impactos mais amplos sobre a economia e as exportações do país e a nossa diplomacia agindo aí com muito vigor. 8:32 ainda sobre esse assunto. A gente vai aprofundar agora a polêmica do Pix.

O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro voltou a gerar repercussão nas redes sociais após comentar a possibilidade de incluir o sistema de pagamentos PICS nas negociações entre Brasil e Estados Unidos sobre as tarifas comerciais anunciadas pelo governo de Donald Trump. Em um vídeo divulgado nesta quinta-feira, dia 4, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou que os Estados Unidos possuem mecanismos de transferência eletrônica semelhantes ao Pix, citando o sistema ZEL como exemplo. Segundo Eduardo, essa semelhança poderia servir como argumento em uma eventual mesa de negociações para tentar evitar novas barreiras comerciais impostas aos produtos brasileiros. A declaração ocorreu em meio às discussões sobre a proposta norte-americana de aplicar tarifas adicionais sobre mercadorias do Brasil. Esse tema, claro, que tem mobilizado autoridades, empresários e representantes políticos dos dois países que buscam alternativas para reduzir os impactos econômicos.

muitas reações nas redes sociais e a gente vai acompanhar então como nomes da esquerda estão aí criticando Eduardo Bolsonaro por conta dessas últimas declarações. Ampliando na tela, vamos ler ali algumas reações. Começando com Gaz Hoffman, deputada federal. Ela disse o seguinte: "Enquanto Flávio Bolsonaro tenta dizer que o Pix é obra do seu pai, o Eduardo Bolsonaro quer trocar o nosso Pix pelo sistema americano chamado Zell, como ponto de negociação para retirar a taxação americana que eles ajudaram a articular. A mentira, a falta de caráter e a sabugice são métodos dessa gente traidora e imbecil, como bem classificou o presidente Lula. O Pix é uma

infraestrutura pública brasileira criada e regulada pelo Banco Central do Brasil. Nunca foi de Bolsonaro que nem sabia do que que se tratava quando foi perguntado sobre o assunto. E o Zell é um sistema privado operado por bancos americanos que cobra taxas. É nojento ver a disposição dos Bolsonaros de servir aos interesses norte-americanos. Dia 16 está marcado um primeiro julgamento de Eduardo Bolsonaro. Esperamos que os

demais processos instaurados e pedidos contra eles sejam agilizados. Precisam ser contidos e punidos para o bem do Brasil e do povo brasileiro. É o que diz GZ Hoffman. Temos mais reações. A esquerda revoltada com a postura de Eduardo e também Flávio Bolsonaro. Jean

Willes disse o seguinte: "Vem de pátria, lesa pátria, mafioso traidor do Brasil, após essa matéria do jornal Globo, que diz o seguinte: Eduardo Bolsonaro sugere troca do Pix por sistema americano Zel e vira alvo de críticas nas redes e já tem mais reação de Eduardo Bolsonaro sobre essa polêmica. Depois de Jão Willes, deputado federal Lindberg Fariz afirma o seguinte: "Parece até piada. Eduardo Bolsonaster sugere trocar o nosso Pix pelo Zel, um mecanismo dos Estados Unidos. Eles são antebrasil". E em Caixa alta, Lindberg fala o seguinte: Bolsonaros inimigos do Pix, Flávio. Tem

mais reação, vamos acompanhar tudo aqui ao vivo. Você com a gente agora lendo e ouvindo, né? A reação de Simone Tebet. O Pix é uma conquista dos brasileiros, facilitou a vida de milhões de pessoas e fortaleceu os pequenos negócios em todo o país. Defender o Pix é defender a inovação brasileira e a nossa soberania.

#OPIX é nosso defende a pré-candidata ao Senado por São Paulo, Simone Tebet. O ex-ministro da Fazenda, pré-candidato ao governo paulista, também se manifestou, disse o seguinte: "Flávio Bolsonaro foi beijar as mãos do Trump enquanto ele taxa as empresas brasileiras e ataca o Pix. O Pix é do Brasil e do povo brasileiro para da extrema direita. Enquanto eles lutam pelos interesses estrangeiros, a gente defende a nossa pátria e a soberania nacional. Diante de toda essa reação nas redes sociais, Eduardo Bolsonaro foi tentar se explicar. Ele afirmou nesta quinta-feira

G4, também conhecida como ontem, que nunca defendeu a substituição do Pix por outros sistemas de pagamentos. A declaração foi publicada nas redes sociais após a repercussão de uma entrevista concedida a uma rádio de São Paulo, na qual as suas falas sobre o sistema norte-americano Zell geraram interpretações divergentes. Vamos saber o que que ele disse nessa entrevista. Ao esclarecer o episódio, Eduardo disse que alguns veículos, segundo ele, distorceram suas declarações e reforçou apoio ao modelo brasileiro. No post, afirmou que o Pix deve continuar gratuito para a população e destacou que a ferramenta foi criada durante o governo de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. A polêmica começou após o

ex-parlamentar citar o ZEL, plataforma utilizada nos Estados Unidos como um mecanismo semelhante ao Pix. Segundo ele, a existência de sistemas parecidos poderia servir como argumento em futuras negociações entre Brasil e Estados Unidos. O debate ocorre em meio às críticas do governo norte-americano ao PIX. Em relatório comercial, autoridades dos Estados Unidos apontam que o sistema brasileiro receberia tratamento favorecido do Banco Central, o que poderia gerar desequilíbrio na concorrência com empresas estrangeiras no setor de pagamentos eletrônicos. Vamos então acompanhar essa explicação de Eduardo Bolsonaro a essa fala sobre o Zell Afernal, ele defende ou não que o Pix possa ser usado aí nas negociações com os Estados Unidos e quem sabe até uma eventual substituição do Pix pelo Zé? Vamos acompanhar. Já já eu volto com

mais informações. >> Eu exijo uma retratação. Saiu no Globo e foi replicado por vários outros veículos de comunicação. Eduardo Bolsonaro sugere troca do Pix por sistema americano Zell e vira alvo de críticas nas redes. Eu absolutamente jamais disse isso. Eu

desafio o Globo a calar minha boca e mostrar um vídeo onde eu tenha dito porventura algo nesse sentido. O Pix é criado por Jair Messias Bolsonaro sem taxa e assim continuará sendo. E só Bolsonaro poderia criá-lo. Sabe por quê? Porque os bancos tiveram um prejuízo bilionário com a criação do Pix sem taxa. Vale lembrar que Lula é o

presidente que mais deu lucro a esses mesmos bancos. E no final das contas da relação Brasil e Estados Unidos, o que que Lula fez para evitar o tarifaço? que a própria Daniela Lima, Lourival também da CNN alertou no mesmo sentido. >> Eu trouxe aqui no dia 23 de abril a informação de que os Estados Unidos iam >> Muito bem, professora Juliana Fratini, a senhora eh se convenceu com as explicações de Eduardo Bolsonaro. Realmente ele não quis dizer que o Pix pode ser substituído pelo Zel e tudo mais. Sua visão? Olha,

o, eu tô muito surpresa com toda a leitura que você fez aqui, Itítalo, eh, das críticas e até a maneira aqui do do Eduardo se posicionar, que é uma maneira muito violenta, né? É impressionante como a política tá violenta, eh, dele falar, chegar a a dizer que ele quer ver como que vão calar a boca dele, que ele exige uma retratação. É muito virulento tudo, a até as colocações eh do outro lado, né, da própria esquerda, criticá-lo. Olha, eh, nesse momento é muito difícil saber se ele visa de fato essa mudança. agora que ele pode ter eventualmente especulado algo desse tipo, ele pode ter especulado com certeza, ainda mais eh vislumbrando o apoio norte-americano, eh contatos com empresas norte-americanas, eu acho totalmente possível. Não é impossível não.

>> E também não acho impossível. Professora Juliana Fratini, queria agradecer imensamente sua participação mais uma vez aqui com a gente. Forte abraço, bom fim de semana e até a próxima. >> Tchau, tchau. 8:41.

Seguimos aqui com o nosso povo News. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua parceria. Agora a gente vai mudar um pouquinho de assunto. Eu vou colocar na tela a imagem de uma pessoa e vou te perguntar quantos anos você acha que ela tem? Porque agora a gente vai tratar aqui de um assunto que beira o inacreditável.

Aconteceu lá em Santa Catarina e envolve uma cearense, exatamente, uma cearense de 37 anos que conseguiu convencer uma família que tinha apenas 12. Tá aí o rosto dela, já foi fechada pela polícia, chegou a ser presa aqui no Ceará, foi presa agora em Santa Catarina, em Joinville. Uma situação realmente que a gente não consegue entender. Eu vou explicar para você que tá por fora desse assunto o que que aconteceu. Já já tem atualizações ao vivo, diretamente de Joinville. Um caso

inusitado chamou a atenção da polícia de Santa Catarina. Uma mulher de 37 anos foi presa em flagrante após ser acusada de em Joinville. Segundo a Polícia Civil, a suspeita usava o nome falso de Gabriele e mantinha comportamentos infantilizados. Até a voz ela modulava para parecer de criança. Ela utilizava chupeta, mamadeira e até um objeto de apego para dormir. A investigação aponta

que a mulher conseguiu o apoio de uma comunidade religiosa lá de Santa Catarina após afirmar que havia fugido do Pará por causa de supostos abusos. sensibilizado, um casal decidiu acolher acolhê-la temporariamente. Temporariamente assim, né? Porque foram 14 meses, muito tempo. De acordo com a polícia, a suspeita viveu por 14 meses na casa da família, recebendo todos os cuidados e benefícios destinados a uma criança. Ela ganhou um quarto decorado,

brinquedos, teve festa de aniversário de 12 anos e até um medicamento de alto custo para emagrecer. Sempre que surgia a possibilidade de regularizar a situação por meio de uma adoção formal, a mulher apresentava justificativas para evitar qualquer procedimento oficial. A farça só foi descoberta após uma tia da família desconfiar da história e encontrar na internet registros de casos semelhantes envolvendo a mesma suspeita. Durante a investigação, a polícia descobriu que a mulher, na verdade, é natural aqui do Ceará e possui registros de golpes semelhantes em diversos estados do país. Presa em flagrante, ela responde por falsidade ideológica e estelionato. Em

audiência de custódia, a justiça decidiu manter a prisão preventiva, citando o risco de novos crimes. A defesa informou que a justiça autorizou a realização de um exame de sanidade mental, exatamente para ajudar no esclarecimento do caso. O episódio lembrou o filme A orfan, lançado em 2009. Na história, uma mulher adulta se passa por criança após ser adotada por uma família. A vida real, então, imitando a arte. 8:44. para

trazer pra gente mais atualizações sobre esse caso no mínimo curioso. A gente conversa agora com o repórter João Gabriel da CBN Joinville. João Gabriel, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. Que atualizações você traz pra gente sobre esse caso? Muito

bom dia. >> Tudo bem? Bom dia a você, a todos que nos acompanham aqui no Povo News. É um prazer tá trazendo as notícias e novidades desse caso aqui de Joinville região. Como você destacou, é um caso realmente muito curioso, muito complexo.

Quanto mais atualizações são trazidas pela polícia aqui pra gente, mais complexo esse caso fica, né? que tem chamado atenção não só aqui de 37 anos, prestes a completar 38, se passou, né, por essa adolescente de 12 anos em Piraberaba, que é um bairro distrito aqui de Joinville, no norte de Santa Catarina. Algo, como você trouxe também que chama muita atenção, é realmente o tempo que ela ficou vivendo, né, com essa família em busca de moradia, em busca de alimentação também. Foram cerca de 14 meses vivendo junto a esse casal. Eles inclusive chegaram a fazer uma festa de aniversário para ela, quando supostamente ela teria completado 12 anos de idade e ajudado também no tratamento de obesidade. Eu conversei

essa semana, no início da semana, quando o caso foi divulgado aqui na cidade com o delegado responsável por esse caso e ele explicou um pouco como esse caso chegou, né, até a Polícia Civil aqui de Santa Catarina. Ela encontrou a família por meio de uma igreja ali do distrito, onde pediu ajuda e acabou sendo acolhida por esses familiares. Na história, ela dizia que havia fugido de casa porque era obrigada a se prostituir e também tomar hormônios, o que inclusive explicava, né, esse visual mais maduro na aparência. Então, ao longo desses 14 meses que ficou junto ali à família, a mulher adotou o nome de Gabriele. Ela negava ser adotada, né, pelos meios legais e também entrava em pânico quando o assunto escola era debatido. Para

ajudar nesse esquema, ela ainda tomava mamadeira, simulava medo do escuro e adotava esses comportamentos infantis, né, para realmente ser acolhida ali pela família em Piraberaba. Falando um pouco da denúncia também, como esse caso chegou até a Polícia Civil aqui do estado, um familiar do casal eh tava achando tudo meio estranho ali essa situação e decidiu procurar realmente na internet, ver se encontrava alguma informação dessa mulher. Foi aí que o familiar percebeu, né, que ela já tinha sido presa em outros estados do Brasil e ela usava sempre esse mesmo modos operante, digamos assim, fingia ser uma criança, ia até uma igreja, uma ONG ou uma instituição e acabava solicitando ajuda. Então, além aqui de Joinville, ela também tem passagens nesse mesmo modos operand, nesse mesmo estilo de agir em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, em Curitiba, no Paraná, também aqui no estado em Florianópolis, né, capital catarinense ou em Chapecó também aqui em Santa Catarina, em Nova Iguaçu, no Rio de Janeiro, onde ela e levou esse esquema por em torno ali de mais ou menos um mês, além de estados como Minas Gerais, Goiás e também aí no Ceará, quando a polícia inclusive chegou até o local onde ela estava abrigada, sendo acolhida por essa família. Parte desses familiares acreditaram que os oficiais estavam enganados e impediram, né, realmente a entrada desses oficiais na residência. Fo foi quando eles

procuraram na internet e viram que toda essa situação era realmente verdadeira. Ainda nessa quarta-feira aqui na cidade, o Ministério Público ele solicitou a prisão preventiva dessa mulher, o documento estranha e acabou se afastando do casal que ficou durante 14 meses com essa mulher que usava o nome, né, de Gabriele. Ela foi presa então por estelionato e falsa identidade e segue agora a disposição da justiça aqui em Joinville. João Gabriel, então, trazendo pra gente todos os detalhes e atualizações desse caso, repito, inacreditável, João, para finalizar, claro que é inacreditável, né, que uma mulher tenha, né, essa ousadia de se passar por uma criança de 12 anos, mas é também muito inacreditável que tenha demorado tanto tempo para essa família notar que não se tratava de uma criança, porque olhando aqui a imagem, realmente é é impossível pensar que ela tem 12 anos, né? Não sei qual foi a técnica de interpretação que ela usou tão convincente para que as pessoas, né, no caso, eh essas essas duas pessoas, esse casal, não tivesse notado que, na verdade se trata de uma adulto. Eu imagino aí que em Joinville

as pessoas não estão falando sobre outro assunto, né, comentários aí em todos os lugares, praças. Como é que você tá acompanhando essa repercussão? >> É, realmente é o assunto que tem ganhado todos os noticiários aqui na cidade, né? A gente inclusive entrou em contato com o pessoal ali do Rio de Janeiro de Nova Iguaçu que passou por essa mesma situação, onde essa mulher ficou tentando, né, enganar essa ONG, essa instituição lá no Rio de Janeiro em torno de um mês. Eles inclusive alugaram uma casa para ela e os relatos que a gente tem é que ela era realmente muito convincente nessa situação. Ela simulava

medo do escuro, né? usava objetos para dormir, usava mamadeira, que ela era realmente muito convincente. E a família aqui de Piraaba, de Joinville, teve esse certo apego emocional com ela, né? Inclusive não deixaram que a polícia entrasse no primeiro momento na residência para fazer essa investigação. Foi realmente procurando na internet que eles conseguiram eh confirmar, né, a veracidade desses fatos. Ela já foi

interrogada, escutada pela polícia, como eu disse, está à disposição da justiça e detida, né, aqui na prisão em Joinville. Mas realmente é algo que tem chamado muita atenção na cidade. Você trouxe a similaridade com o filme da Orfan, né? O próprio delegado destacou pra gente que é realmente um roteiro de cinema. É algo que tem tomado conta não só dos noticiários, como de todas as praças e todas as ruas aqui em Joinville.

>> Pelo nosso chat, já tem gente dizendo que esse caso já superou em muito a grávida de Taubaté, que há alguns anos tomou conta aí também do noticiário e das redes sociais. João, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente. Qualquer novidade é só entrar em contato que a gente volta a conversar. Até a próxima. >> Valeu. Valeu. Tamo junto. É, qualquer

atualização também a gente traz no portal do nsctotal.com.br. Pode acompanhar por lá e novidades a gente volta também a trazer a informação ao vivo aqui para vocês. >> Perfeito. Tchau. Tchau. É isso. Agradeço

também a CBN. 8:51. A gente agora vai tratar sobre outro assunto que também tem ganhado muita repercussão pelo Brasil, o julgamento do caso Henri Borel. Monique Medeiros deixou a penitenciária Talavera Bruce no complexo de Gericinó, no Rio de Janeiro, após receber perdão judicial no julgamento do caso Henri Borel. O julgamento foi concluído na madrugada desta quinta-feira. O conselho de

sentença reconheceu a responsabilidade de Monique por tortura por omissão e desclassificou a acusação de homicídio doloso para homicídio culposo. Mesmo com o reconhecimento do crime, a justiça concedeu o chamado perdão judicial, instrumento previsto na legislação brasileira, que permite a não aplicação da pena em situações muito específicas. Com a decisão, Monique não vai cumprir pena pelo crime reconhecido pelos jurados. A medida, no entanto, não apaga a responsabilização penal definida no julgamento. Na sentença, a juíza Elizabeth Machado Louro entendeu que as consequências pessoais e sociais enfrentadas por Monique ao longo dos últimos 5 anos ultrapassaram a finalidade que seria alcançada com a punição criminal. A magistrada destacou

a morte do único filho, a repercussão nacional do caso, as agressões sofridas durante o período em que esteve presa e a exposição pública enfrentada desde a morte de Henri. No mesmo julgamento, o ex-vereador Jairinho foi condenado a 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão por homicídio duplamente qualificado e tortura. A decisão ainda pode ser questionada por meio de recursos às instâncias superiores, né? E esse perdão está sendo muito, mas muito questionado. Pra gente entender melhor esse conceito, a aplicação desse perdão judicial, a gente conversa agora com o professor Ilmar Muniz. Professor, muito bom dia. Seja

bem-vindo aqui ao nosso povo News. Professor Ilmar que também é advogado criminalista e vai ajudar a gente a entender esse perdão, professor, principalmente pelos argumentos que essa juíza utilizou relacionado aí à questão de gênero, ao machismo, que se fosse um pai o tratamento seria outro. Se fosse o pai que tivesse tirado a vida desse menino, né? no caso foi o padrastro, como é que o senhor avalia esse tipo de argumentação, né, de utilização de uma questão realmente que é muito séria, né, do machismo, do do ataque às mulheres para eh embasar esse tipo de decisão? Bom dia, bom dia a todos do povo.

Lançamento muito grave sobre essa excepcionalidade. É um precedente perigoso em se misturar lutas importantes com o julgamento dessa magnitude e com a morte dessa criança. Até porque, Ittolo, nós passamos agora a discutir certos pontos. Sempre que uma mulher se sentir, e o a juízo a entender que ela se sentiu de fato pressionada por ser mulher e deixou o filho ser espancado e deixou o filho passar por tortura com o companheiro, talvez isso seja levantado pelas defesas a partir de agora, tendo em vista que teve uma decisão nesse sentido. O direito em relação ao perdão judicial, Ítalo, quando a gente explica isso na faculdade, quando a gente dá aula pros alunos, trata-se de ato extremamente excepcional. É justamente aquele pai,

aquela mãe que esqueceu o filho dentro do carro quando foi trabalhar porque mudou a rotina e quando chega no carro o filho está, infelizmente morto e acabou a vida dos pais. Nesse caso, por tudo que nós temos conhecimento desse processo, está muito distante, muito distante de ser essa realidade. Infelizmente, o Conselho de Sentença reconheceu o homicídio culposo, o que dificilmente, título conseguirá ser revertido no Tribunal, porque o Conselho de Sentença, ele tem uma soberania muito forte. A escolha dos jurados é a escolha feita e tem que ser considerada e respeitada. E quando isso se acontece, o perdão judicial também dificilmente será revertido.

>> Professor Ema, eu acabou de antecipar aí a minha segunda pergunta, realmente é a possibilidade de de reversão dessa decisão. O Ministério Público já eh eh informou que não admite essa decisão, que vai entrar com recurso. Mesmo diante das dificuldades, que argumentos o senhor acredita que o Ministério Público deve aí elencar para tentar reverter eh essa decisão que causou muita estranheza e revolta em todo o Brasil, nas redes sociais? Um dos assuntos mais comentados, políticos também já reagiram no nosso canal. você vai acompanhar algumas dessas reações, mas enfim, será que eh toda essa indignação nacional popular pode de alguma forma eh mudar essa decisão? Eh eh não garantir

esse perdão judicial na sua visão? >> Então muito difícil. Nós estamos falando de fato de um dos mecanismos jurídicos que é o júrio popular com maior dificuldade em eventuais recursos. Quando você tem uma decisão do juro popular, para que você consiga reverter a decisão dos jurados, você tem que provar algumas coisas muito importantes. Por exemplo, a gente pode deixar nossa audiência eh de conhecimento, é justamente que as provas são totalmente contrárias à decisão dos jurados ou os jurados foram pressionados, os jurados estão sendo ameaçados. Eu tenho que

fazer prova disso. O Ministério Público tem que fazer prova que aconteceu uma tarantologia gigantesca entre a decisão e as provas, facções criminosas, em que os jurados tinham muito medo e foi provado isso que os jurados tinham medo da facção e aí julgaram contrário às provas do processo. Fora isso, é muito difícil. A soberania do ju popular nos coloca em limites para o recurso. Então o presidério público vai recorrer, talvez a questão do perdão judicial, mas mesmo que ela não receba o perdão judicial, Ítalo, aqui até para adiantar a nossa questão, ela provavelmente vai ter o prazo aí já do julgamento do tempo que ficou presa considerado e de qualquer forma presa mais ela não fica.

Perfeito. Para finalizar, professor, queria falar também sobre a condenação do ex-vereador Jairinho, mais de 40 anos de prisão, uma punição à altura do do crime cometido. E também, claro, que a gente quer saber, há possibilidades de ele conseguir reverter essa decisão. Ítalo, esse processo, alguns jornalistas muito sérios eh referente à investigação criminal estão sustentando várias falhas que estão sendo expostas nesse processo, principalmente dos antecedentes que fizeram no dia do acontecimento desse crime, que levantam várias dúvidas se esse menino já não veio machucado de outro lugar. Esse é um levantamento muito sério, feito por pessoas sérias que estão colocando isso eh como provas.

Se isso for sustentado, a chance é real disso voltar para trás e ter que ser novamente investigado. Então, falhas em processo, eu sempre disso aqui para no Povo Newils, é falhas de processos, nidade de processo acarretam absolção de quem não deve. Então há a chance sim dele discutir isso. >> Imagine, né, como o nível de revolta nacional vai aumentar se o ex-vereador Jairinho aí de alguma forma conseguir reverter essa decisão, o o sentimento de impunidade que não vai aí ficar sendo transmitido diante desse caso revoltante. Uma criança que tinha um futuro enorme pela frente, uma criança amável. perder a vida dessa forma,

realmente a gente não consegue entender. Professor Ilmar Muniz, queria agradecer imensamente mais uma vez sua participação aqui com a gente, as explicações tão precisas e corretas pra gente compreender mais esse caso tão absurdo. Um forte abraço e até a próxima. >> Até mais. >> 8:59.

Já já tenho que me despedir aqui das TVs. Antes disso, uma mais uma parcial da nossa enquete. A gente pergunta hoje se você acha correto que políticos façam uso eleitoral da marcha para Jesus, como aconteceu ontem em São Paulo. 78% dizem que não, 19% dizem que sim, que é correto, 4% não sabem. Continue aí votando, deixando o seu like. Agora eu

preciso só me despedir de quem acompanha a gente pelas TVs TV O Povo e todas as nossas parceiras. Muito obrigado pela companhia, pela audiência, um forte abraço e até segunda-feira. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, grande repercussão nacional também envolvendo violência, no caso, uma tentativa de estupro. a mulher que foi vítima dessa tentativa conseguiu escapar graças a um treinamento. E ela teve inclusive aqui em Fortaleza, aqui no Ceará 9 horas em ponto. Vamos aos detalhes. A

nutricionista Jéssica Santos, de 35 anos, relatou ter vivido cerca de 13 minutos de terror ao enfrentar um homem que invadiu seu apartamento em um condomínio de Barueri, na grande São Paulo, e tentou estuprá-la. O caso aconteceu no dia 23 de maio e terminou com a prisão em flagrante de Wellington de Oliveira Santos, acusado de tentativa de estupro, lesão corporal e violação de domicílio. Segundo a vítima, a reação imediata foi fundamental para impedir o crime. Em entrevista ao portal G1, Jéssica contou que utilizou técnicas aprendidas em aulas de muiti, box, gilgitso e defesa pessoal para resistir ao agressor que a atacou dentro do quarto enquanto ela ainda estava na cama. Durante a luta corporal, ela sofreu socos, puchões de cabelo, tentativas de sufocamento e chegou a ser derrubada de uma escada ao tentar fugir.

Em um dos momentos mais críticos, a nutricionista conseguiu aplicar um golpe conhecido como mata leão, mas afirmou que o agressor continuou tentando dominá-la. Exausta, ela chegou a fingir que havia desistido da resistência para ganhar tempo e recuperar forças. Quando percebeu a oportunidade, desferiu um chute que lançou o invasor contra a parede, conseguindo escapar do apartamento. Após deixar o imóvel, Jéssica correu pelo corredor, como a gente acompanha agora nas imagens, corredor do condomínio, pedindo socorro. Imagens de segurança mostram o suspeito perseguindo a vítima. Uma vizinha foi a

primeira a abrir a porta e ajudar, seguida de por outros moradores que conseguiram conter o homem até a chegada da Guarda Civil Municipal. A nutricionista afirmou que continua enfrentando, claro, consequências psicológicas após esse episódio, faz acompanhamento especializado e precisou deixar o apartamento onde morava, né, tamanho o trauma. Já o suspeito teve a prisão preventiva decretada e nega as acusações. Não sei como, né, porque as imagens são claras. A polícia civil investiga o caso e analisa o celular apreendido para verificar se a vítima vinha sendo monitorada antes do ataque.

Até porque no momento em que ele passa por debaixo da catraca desse condomínio, entra no elevador, a todo momento ele tá ali no celular e a suspeita é de que ele naquele momento estivesse recebendo informações para chegar até o quarto, até o apartamento onde Jéssica estava. 9:03. Vamos com mais informações. Preso por suspeita de tentar estuprar uma nutricionista dentro do apartamento dela em Barueri, na grande São Paulo, Wellington de Oliveira Santos afirmou durante a audiência de custódia que não seria esse monstro todo descrito pela acusação. O depoimento foi prestado prestado um dia após a prisão em flagrante realizada em 24 de maio. Ao

justificar a sua presença no condomínio, Wellington alegou que havia saído para beber e decidiu entrar no presídio para se proteger da chuva. Segundo ele, ninguém teria impedido a sua entrada no local, nem identificado, nem solicitado identificação. O suspeito também afirmou que entrou em um apartamento cuja porta estava destrancada e disse não saber quem morava ali. Durante a audiência, Wellington negou ter planejado o crime e declarou que não conhecia a vítima. Em um dos momentos do depoimento, afirmou ao juiz que não sabia se encontraria um homem ou uma mulher dentro do imóvel, tentando reforçar sua versão de que teria entrado no local sem intenção criminosa. Quando o magistrado anunciou

a conversão da prisão em flagrante para prisão preventiva, o suspeito tentou reverter a decisão, pedindo para que não ficasse preso. Vamos acompanhar esse momento, né? porque ele chega a implorar, dizendo que tem que cuidar do paizinho dele e tudo mais. Vamos, vamos acompanhar esse momento, já eu volto com mais informações. Doutor, mas agora o senhor vai me deixar preso? Ô, doutor,

não faz comigo não, pô. Tem o meu paizinho lá que eu cuido dele, meu. Simplesmente eu tava, eu não, eu não corro todo esse risco não. Eu não t com problema não, doutor. Eu tive por aí, doutor. Eu cuido do meu pai, eu cuido do

meu filho, eu tenho eu para mim trabalhar. É só eu e meu pai em casa só, doutor. Eu não, eu não, eu não, eu não sou todo essa pelucosidade não. Você pode me dar esse voto de confiança, doutor. Eu não sou esse, esse, esse, esse, esse monstro todo também, não, doutor. Por favor, doutor, eu te peço,

te imploro, doutor. que o senhor possa me ajudar, que o senhor possa me dar uma confiança, doutor, >> é muita cara de pau. Apesar das alegações e dos apelos feitos ao juiz, a justiça manteve a prisão preventiva. O caso segue sobrado pela Delegacia de Defesa da Mulher de Barueri como tentativa de estupro, lesão corporal e violação de domicílio. A Polícia Civil também analisa provas e informações relacionadas à invasão do condomínio e ao ataque contra a vítima.

9:06 assunto. A gente recebe hoje aqui no nosso O Povo News Jéssica Santos, que é nutricionista e Silvana Campos, que é a advogada de Jéssica. Jéssica, Silvana, muito bom dia. Sejam bem-vindas aqui ao nosso O Povo News. Jéssica primeiro, claro, deixando aqui toda a nossa solidariedade nesse momento de muita dor, nesse trauma que a gente sabe como é difícil superar, né, toda a ajuda que você vai precisar nesse momento. trouxe

aqui no começo eh desse assunto, né, um rápido resumo do que aconteceu, mas nada melhor do que o seu próprio depoimento sobre esses 13 minutos de terror para que a gente consiga ter a real dimensão do que você enfrentou durante esse tempo. E claro, também deixar aqui um alerta, né, a outras mulheres sobre até a necessidade, né, de técnicas aí de autoproteção. É muito difícil que a gente tem que falar isso, né? Que uma mulher precise aprender essas técnicas, mas no Brasil de hoje, infelizmente, acaba sendo muito necessário. Muito bom dia.

>> Bom dia. Bom dia. Eh, é Jéssica Soares, tá? Só para lembrar vocês, porque o Santos é é dele. >> Perdão, perdão. Realmente um erro

inadmissível. Tá tá errado aqui no nosso TP. Vamos corrigir, por favor, produção. Colocar aqui Jéssica Soares, é o sobrenome da Jéssica. Pronto, Jéssica, pode começar, >> tá? Eh, pelo que vocês tá tá tão vendo

aí da repercussão, né? Eh, foram momentos terríveis de terror mesmo. Eh, eu eu já falei várias outras vezes do que aconteceu. Eh, tô pedindo força para continuar falando, mesmo que que eu ainda tenha que relembrar tudo, mas eh eu tava dormindo em casa e esse cara conseguiu invadir aí a segurança do condomínio. A Dra. Silvana vai falar

melhor com relação a a isso, mas resumidamente foi, ele entrou eh eu tava dormindo, ele fez menção que tava armado, mandou calar a boca, já veio para cima de mim, a gente entrou em confronto aí corporal, em briga corporal. Graças a Deus, eu sabia me defender e fui lutar pela vida mesmo. Lutar pela vida, lutar para e eh como eu disse em algumas reportagens, eu eu amo viver, então eu ia lutar com unhas e dentes, literalmente para sair daquela situação. Mas eh eu não sei se você tem alguma pergunta específica que eu possa falar aqui, Jéssica. Seria exatamente sobre essa essa formação, né, que você teve nessa área aí de artes marciais. você algum

dia chegou a pensar que pudesse precisar eh dessas técnicas em um momento como esse que fez você a a entrar nesses cursos, no caso aqui em Fortaleza? >> Aí em Fortaleza eu sempre, quem me conhece sabe da minha da minha vida desde antes, né? Eu sempre tive que resolver a minha vida sozinha. Eu sempre tive que ter realmente essa essa energia masculina, como como chamam, né? Desde os meus 13 anos que eu tive que me virar. E eu eu gostava da da arte

marcial, mas pensando nessa nessa questão de meu Deus, como eu vou me defender aqui desse mundo gigante, sendo que eu preciso me defender sozinha. E e aí foi quando eu iniciei, né, gostei da da arte marcial. Mas a gente nunca faz uma arte marcial dessa na, pelo menos assim, eh, a pessoa que não trabalha com isso, que não não vive disso, a gente nunca pensa que vai utilizar um dia. A gente não quer que utilizar nenhum dia, né? Até porque o o os mestres que ensinam isso, eles dizem muito, você precisa saber, mesmo que você não utilize, né? E, e parece que Deus tava

me preparando porque ele sabia que algum dia eu ia precisar parar um monstro, eu ia precisar me livrar e salvar minha vida. E aí foi quando eu eu utilizei essas técnicas aí de defesa pessoal, de gilito, que salvou minha vida foi a defesa pessoal e o gilitso mesmo, porque era na cama, né, uma tentativa de estupro, uma tentativa de de feminicídio, porque ele dizia a a todo instante que ia me matar, ele tentava abusar de mim, ele tentou tirar a minha roupa e graças a Deus eu conseguia me defender com as pernas, eu consegui imobilizar ele, eu consegui cons eh jogar ele longe com a força da perna mesmo. Tentei fazer, fiz um mata leão nele. Eh, infelizmente eu fiquei me culpando depois uns dias porque minha mão soltou e eu não consegui apagar ele, sabe? Eh, e aí é uma junção de medo com é um pavor, sabe? E graças a Deus que eu

sabia me defender, porque se eu não soubesse me defender, eu não tava aqui com vocês agora contando essa história, não, não, não estaria. E aí consegui fugir, >> eh, sair no meio do corredor. Isso eu tava gritando muito dentro do apartamento, os vizinhos escutavam, né? A, eu acho que foi foi negligenciada aí na ajuda, com certeza, porque eu não gritava em momento nenhum, só que a gente teve um problema na conexão, mas realmente foram muitas negligências. E é sobre essas negligências que eu queria falar também com a advogada da Jéssica, a Silvana Campo. Silvana, muito

bom dia, seja bem-vinda. Negligência do condomínio que não percebeu a chegada desse criminoso. Ele entra por debaixo da catraca, ele entra no elevador, sobe, vai até o andar, enfim, anda livremente e nada é feito, né? Nem com os gritos, ninguém do condomínio aparece e nem os vizinhos, né? que ouviram os gritos também demoraram muito a agir. Mas no

caso do condomínio, que providências eh você eh já está aí articulando? Pensa em tomar contra esse condomínio diante aí de toda essa omissão, inclusive com uma justificativa absurda de que eh eles não queriam se meter em uma briga de casal. É algo que a gente já bateu tanto há tanto tempo, né? de que sim, em briga de casal eh tem que se meter a colher, mas nesse caso nem era de casal, né? Se tratava aí no caso de uma tentativa de estupro. Eh, Silvana,

>> muito bom dia. Primeiramente, obrigada aí pela visibilidade que tá está sendo dada ao caso, extremamente importante para que condomínios readequem a portaria e segurança com com pessoas, com funcionários que realmente estejam preparados para eh fazer o que os condôminos pagam, um condomínio e de valor bem alto na maioria das vezes. Lembrando que a Jéssica estava no metro quadrado mais caro da grande de São Paulo, que é o bairro de Alfaville, Barueri. É só classe alta, não temos ali classe baixa, classe média, é classe alta A e depois o A a mais. Ou seja, a segurança ali tem que ser perfeita.

Quanto ao condomínio, eles estão sendo responsabilizados pelos danos morais e materiais que a Jéssica sofreu. Materiais também porque está sendo alta a altos gastos que ela está tendo, uma vez que ela teve que se mudar no do condomínio, no mesmo dia, ir para um hotel e do hotel alugar um outro apartamento. ela teve todas essas despesas de de mudança e material também, porque ela está em tratamento psicológico. No nosso país, nós não temos atendimento rápido por nenhuma rede eh eh SUS ou que seja. Então, todos esses gastos estão sendo colocados.

Agora, a falha na prestação de serviço e a omissão do condomínio no socorro é essencial. eles estão respondendo cível e criminalmente. >> Muito importante, realmente que haja essa responsabilização e que a gente discuta aqui a segurança eh nos condomínios, né? Não pode haver essa falta de controle tão absurda que a pessoa passa por debaixo de uma catraca e consegue chegar a qualquer andar. Agora, eh eh absurdo, >> Silvana, é também muito questionável os argumentos que ele traz de que estava alcoolizado como se fosse justificativa, não é? Poderia estar drogado,

alcoolizado, nada justificaria um ataque como esse. E também que chegou por acaso, né? Porque é muito difícil acreditar nesse tipo de de argumento, né? Ele tá toda hora ali com celular, aparentemente recebendo informações, eh, chega lá no apartamento e e e comete esse crime, né? Dificilmente uma defesa como essa se sustenta.

>> Eu vou pedir desculpa, eu tô com uma crise de faringite devido ao tempo de São Paulo, então a voz e a tosse aqui me atrapalha, mas sim, um contratamos o especialista em segurança condominial. Todas as falhas já estão sendo comprovadas, inclusive

>> eh eh Silvana, vou pedir, vou enquanto você se se recupera, eh eu vou falar aqui com a Jéssica exatamente sobre o pós, Jéssica. Claro, muito trauma, mas você não se paralisou diante disso, você foi procurar ajuda, como é que tá e esse processo, né? que ferramentas você vem aí utilizando depois dessa situação, né, trágica para seguir em frente? Eu sei que é muito difícil, mas enfim, você já mostrou pra gente que é uma mulher muito forte. seguir em frente e e de alguma forma eh usar esse trauma para se fortalecer ainda mais e alertar outras mulheres eh no sentido de e eh não jamais admitir uma situação como essa e vir a público, como você tá vindo agora, com toda a sua coragem, toda a sua força, eh eh revelar esses detalhes, né, e e se engajar nessa luta eh contra essa cultura machista que tira a vida de mulheres diariamente, a cada hora, a cada minuto no nosso país, mulheres perdem a vida por conta dessa cultura machista e misógena.

>> Eh, e eu não vou mentir para você dizer que que tá sendo fácil. Eu tive medo, eu tenho medo ainda, né? Até porque tá tudo muito eh não foi esclarecido tudo ainda. Se ele foi direto no meu apartamento eh no momento da da situação que tava acontecendo, ele dizia que era fita dada, ele dizia que já me acompanhava, eh, mas ele não sabia meu nome porque ele ficava eh perguntando, né? Cala a boca, qual seu nome? me diga seu nome. E

aí eu não eu não eh eu não consigo ainda ficar em paz. Eh, vim me expor, porque quem me conhece, principalmente aí de Fortaleza, sabe que eh não seria eu se eu ficasse calada, se eu não conseguisse eh falar por outras mulheres. Então eu tô tentando ressignificar isso, tô em acompanhamento psicológico, porque é uma situação que eu não sei lidar ainda, eu não sei eh quais quais vão ser as consequências disso tudo, mas eu tô recebendo muito apoio de todo mundo. Daqui a pouco eu tô em Fortaleza, vou est aí na minha terra com as pessoas que são minha rede de apoio, com os meus amigos, com a minha família, com mainha. Então, eh, eu sei que quando eu for aí que eu voltar, eu vou voltar mais forte, eu vou voltar eh firme e de algum propósito que venha a ter. E as mulheres

que já passaram por isso, eu tô recebendo tanto relato, tanto relato que que na hora que eu que eu olho, eu penso: "Nossa, Deus, eu eu tenho que parar, eu não vou mais me expor, eu tô com medo porque eu tive crise de pânico, eu tive o meu sono é muito ruim, porque eu acho que o meu corpo ele associa o descansar, o dormir, a alguém entrar na minha casa de novo, a a acontecer tudo de novo." Então eu tô tô precisando mesmo desse apoio, dessa força das mulheres, principalmente. Quero muito que e o que aconteceu comigo sirva de exemplo para as mulheres aprenderem a se defender, porque Deus e eu sabia me defender que salvou minha vida e que eu tô aqui falando com vocês hoje, porque eh ele ele foi para fazer o pior. Ele foi para fazer o pior. Ele não, ele não esperava a minha reação, mas ele foi para fazer o pior. E

quantas outras Jéssicas iam passar por isso, entende? Eu acho que às vezes eu penso que, ah, eh, Deus, Deus fez isso para para parar ele, porque senão ele não ia parar. Ele já era residente, ele já tinha já tinha estuprado outra mulher, outra outra jovem. Eh, eu já recebi relatos aqui nas redes sociais porque deu uma repercussão muito grande e aí eu tô recebendo relatos de vítimas. Hoje eu recebi de outra vítima agora pela manhã. Eu tava aqui falando com

ela, a minha advogada tá dando todo o suporte paraas vítimas que estão entrando em contato com a gente. E eu só quero dizer para as mulheres que não se calem, não se calem, porque a gente quando a gente se junta, a gente a gente cria cria uma força maior. Então, eh as mulheres que que estão me relatando nas redes sociais, eu tô lendo sim, uma por uma. Eu não tô não tô fazendo vista grossa para isso, até porque me dá mais força ainda. E as as vítimas que ainda tiverem dele aqui aqui de São Paulo, né, provavelmente é tudo daqui eh dessa região aqui de Barueri, de Alfaville, de Santana de Parnaíba. Eh, eu as mulheres

são daqui, então a eu já já é a terceira vítima que entra em contato comigo. Eu espero muito que a minha exposição possa ajudar a deixar ele mais tempo preso, porque o meu medo é ele sair. Sair uma vez, mesmo tendo estuprado, mesmo tendo a ficha criminal gigantesca dele. Então, meu medo é só ele sair. É realmente inadmissível, Jéssica, que uma figura como essa estivesse solta, a ficha corrida super extensa, né? já

havia cometido o mesmo crime e aí não se sabe por andando livremente nas ruas de São Paulo. E aqui é uma crítica também direcionada, dura ao nosso sistema jurídico. Inclusive, eu queria falar sobre esse assunto com a Silvana, que já voltou aqui a se conectar com a gente. Silvana, é estarrecedor que uma pessoa com esse tipo de perfil, com a ficha corrida enorme, estivesse solta e reincindindo, cometendo novos crimes. Porque se a justiça tivesse sido realmente feita, a gente não tava falando aqui sobre esse assunto, né?

Então a gente precisa que cobrar realmente é que eh alguma coisa mude, né, na nossa justiça em relação a situações como essa, porque é estarrecedor, repito, que esse homem estivesse solto. [roncando] >> As nossas leis são muito antigas e ele estava solto por um benefício de liberdade condicional. Ele passou por um exame criminológico do qual ele conseguiu enganar também as psicólogas e, infelizmente, estava na rua.

Desculpem, >> talvez uma falha aí também, né, nessa nesses testes, né, nessa equipe psicológica. Tudo precisa ser repensado. Esse é um caso, né, claro, trágico, mas que pode ajudar muito a gente a tentar aí eh eh mudar os rumos de atuação da nossa justiça em casos como esse. Jéssica, queria aqui me despedir mais uma vez, deixar toda a minha solidariedade. Com certeza sua família deve est assim doida para te de volta, para te receber, para te acolher, né?

Enfim, aqui na sua terra, no seu lar, com certeza vai ser uma ajuda importantíssima para você. eh eh conseguir ter ainda mais forças para seguir em frente e o seu exemplo já é uma prova disso. E a gente tem que também parabenizar por toda essa sua postura, né, não só de força, mas também de de integridade para que a gente consiga aí mudar os rumos do país nesse sentido. É claro que a gente espera que não surjam, né, novos casos como esse, que a gente não precise de novas Marias da Penha, de novas Jéssicas pra gente conseguir de fato combater esse tipo de crime. E aí vai exigir a união não só das mulheres, mas dos homens também, né, que precisam conversar com seus amigos, que precisam conversar com seus filhos, que precisam ajudar a fortaleza. Mais

uma vez, muito obrigado por compartilhar com você, com a gente, né, essa situação tão dolorosa e fico aqui realmente torcendo para que eh você se recupere, né, na medida do possível, que esse trauma, né, vire uma experiência que não eh eh puxe você para baixo e que você continue aí na busca e na na busca pela realização dos seus sonhos, que eu tenho com tenho certeza são muitos e eles com certeza também virarão realidade. Amém. Obrigada. >> Forte abraço. Conversamos agora com Jéssica Soares. Um abraço também pra

advogada, pra Silvana, né, que tava ali com probleminha de tosse, mas conseguiu também passar o seu recado. 9:25, um povo news um pouco mais longo, mas foi necessário pra gente abordar aí esses assuntos importantíssimos. Muito obrigado pela sua companhia. Vou só dar o resultado final aqui da nossa enquete. Eh, você acha correto que políticos façam uso eleitoral da marcha para Jesus? A ampla maioria aqui, claro, diz

que não. 80%, 16% disseram que sim, 3% não sabem. Um abraço aqui para o Paulo Eduardo, mandando e um abraço aqui pra gente. Um abraço aqui pro Nilson Técnico, que todo dia acompanha o nosso programa. Eh, o FT caçando aqui com a gente também. É isso, pessoal. Muito

obrigado pela companhia, pela sua audiência. A gente volta segunda-feira seriam a partir das 8 horas. Lembrando que hoje tem o Povo News, Open News, segunda edição. Você vai acompanhar atualizações sobre todos esses assuntos que eu trouxe agora. E eu volto segunda-feira seja a partir das 8 horas.

O povo News fica por aqui, mas você pode continuar aqui no nosso canal no YouTube acompanhando os nossos cortes, vídeos, reportagens, conteúdos aí bem especiais. Se ainda não é inscrito, aproveita para se inscrever. Falta pouquinho pra gente chegar a 15 milhão e meio de inscritos. Forte abraço, bom fim de semana e até segunda-feira. Ciao