---
video_title: "🔴AO VIVO: Irã acusa EUA de atacar alvos civis; Argentina e Espanha disputam final da Copa | OPT 17/7"
video_id: adEA8_C_MPo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=adEA8_C_MPo
video_date: 2026-07-17T19:07:39+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 17 de julho de 2026, a medida provisória que estabelece subsídios e isenções fiscais para evitar a alta do petróleo em razão do conflito no Oriente Médio, foi prorrogada por 2 meses pelo do presidente do Congresso, senador Davi Columbri. O governo federal oferece um subsídio de R$ 1,12 por litro de diesel para refinarias e importadores. A medida provisória foi enviada pelo executivo no final de maio. Um desabamento deixou quatro pessoas feridas no Recife. O acidente aconteceu na laje do primeiro andar de um prédio comercial. As vítimas são três homens e

uma mulher. Elas foram levadas para unidades de saúde na capital pernambucana. A suspeita de que o desabamento foi causado por obras estão sendo realizadas no local. A área foi isolada pela Defesa Civil, que também realiza uma vistoria no edifício. [música] O ex-prefeito da grande Manchester, Andam, foi confirmado hoje como novo líder do Partido Trabalhista do Reino Unido. Com anúncio, ele deve

assumir o cargo de primeiro-ministro na [música] segunda-feira. Ele foi o único candidato da legenda para substituir Ky Starmer, que renunciou ao cargo no fim de junho, após meses de pressão. O horário de Brasília, 2:3.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O Povo da tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 2:4. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta sexta-feira, [música] 17 de julho de 2020. Seis anti véspera da

final da Copa do Mundo de 2026. Não tem Brasil, mas tem jogo, né, gente? Como aquela história? Enquanto tem babu, tem flecha. [risadas] Ô besteira, mas é isso. É bom rir de

umas bobagens de vez em quando, assim na metade do dia, melhor ainda, para dar um equilíbrio. Então vamos juntos, porque o noticiário não tá assim tão leve. Membros do da facção PCC foram presos por promover em perfil nas redes sociais eh a facção em milagres. E nós vamos trazer os detalhes daqui a pouquinho. E ainda imagina você estar na sua casa numa bela manhã, aparecer lá um técnico da Companhia de Energia Elétrica, dizer que a sua conta com problemas, que você precisa apresentar, você vai na paz procurar o papel e ele entra na sua residência e furta o que ele pode. Pois

isso aconteceu. Já já os detalhes sobre o caso em que uma mulher foi furtada em mais de R$ 3.000 por um falso técnico da Enel em Fortaleza. Você sabe o que é a ficha nacional de registro de hóspedes digital? Tá valendo. É o destaque do nosso

viajante inteligente. Claro, tem placar da copa, tem enquete para você participar e tem sabe o quê? Trilha de novela. Tem alguma delas que marcou a sua vida? Por aqui desde cedo a gente canta algumas delas, viu? Não são poucas

músicas que inclusive cruzam gerações. Alguns dos destaques do programa de hoje, mas tem muito mais. atualização do noticiário com a Camila Magalhães. Camila, boa tarde. >> Boa tarde para você, Maís, e para quem nos acompanha no O Povo da Tarde. Vou

trazer ao longo do programa informações sobre as novas regras que restringem publicidade de BETs que entram em vigor nesta sexta-feira. E tem ainda informação sobre o Detran ser condenado a pagar 200 R$ 210.000 por falha em vistoria. Tudo isso e muito mais ao longo do povo da tarde. Vamos começar com a nossa reportagem pela prisão de dois homens por promoverem uma facção criminosa nas redes sociais. As

prisões aconteceram na cidade de Milagres, na região do Cariri. Saúde para [música] quem espirrou. Vamos aos detalhes com a Mirla Nobre. Oi Mirla, boa tarde. >> Boa tarde Maissa. Boa tarde ouvintes da

Rádio Povo CBN. Esses dois são dois membros da facção criminosa Primeiro Comando da capital de origem paulista que foram presos acusados de promover o grupo em um perfil nas redes sociais. As prisões aconteceram no município de Milagres na última quarta-feira 15 pela delegacia de repressão às ações criminosas organizadas do interior sul, araco, a Dracus da Polícia Civil do Ceará. Os suspeitos, conforme as investigações, compartilhavam fotos e vídeos armados para, além de promover esse grupo criminoso, ameaçar grupos rivais ao PCC. No conteúdos, os criminosos também citavam os nomes de inimigos como forma de intimidação. A

investigação da Polícia Civil teve início após o monitoramento do perfil nas redes sociais. O período não foi então informado pela corporação. Eles foram suspeitos identificados como Wesley Ramos Martins, conhecido como Buchudo, e Francisco Milton da Silva Xavier, conhecido como R7. Eles têm t 29 e 30 anos, respectivamente. Conforme a Polícia Civil, eh o Wesley Ramos possui antecedentes criminais por posse ilegal de arma de fogo e tráfico de drogas, além de lesão corporal dolosa e crimes contra a administração pública. Já o R7

possui antecedência por porte ilegal de arma de fogo e roubo e homicídio. Os dois homens foram autuados em flagrância pelo crime de favorecimento ao domínio social estruturado, conforme previsto na nova lei de combate ao crime organizado, a lei antifacção. A Polícia Civil informou que segue com investigações para saber se há outros suspeitos envolvidos nesse tipo de crime de compartilhamento e promoção de organização criminosa. Maisa, muito obrigada então Mirla Nobre pelas informações. Nós vamos agora eh falar sobre o caso da mulher, uma mulher de 81 anos que denunciou ter sido furtada em mais de R$ 3.000

por um homem que se passava por técnico da EN distribuição Ceará para entrar na residência dela. A repórter Mariana Rebolsas tem as informações daqui da redação. Mari, boa tarde. >> Boa tarde, Maía. Boa tarde os ouvintes do povo da tarde. Esse caso foi

registrado na manhã do último domingo no bairro Conjunto Ceará, aqui em Fortaleza. E não é a primeira ocorrência na região. O suspeito já teria conseguido entrar em outras três casas vizinhas desde 2025, utilizando também as identidades falsas de cobrador de cemitério ou de vigia noturno da região, conforme descobriu a vítima. Em uma dessas residências, o criminoso teria furtado R$ 300, segundo a idosa disse ao povo. O crime foi denunciado por meio de um boletim de ocorrência registrado na delegacia do 12º Distrito Policial. Em

nota, a Polícia Civil do Ceará informou que investiga o caso. Até a publicação da matéria, ainda não há registro de suspeitos presos. Ao o povo, a mulher vítima desse crime relatou que o falso funcionário da Enel bateu em sua porta, alegando que a conta de luz estava atrasada. e de que e que o fornecimento de energia seria cortado caso ela não apresentasse o comprovante de pagamento. Ela afirmou que quando entrou em casa para pegar esse comprovante, o homem invadiu o imóvel e furtou três cartões que está [música] e a idosa estava sozinha no momento do crime. Ela

percebeu que esse falso funcionário estava dentro da sua casa e o repreendeu. Ele alegou que estava apenas procurando um banheiro, mas segundo a vítima, a intenção dele era trancá-la em um desses cômodos. Após diversas reclamações, o homem saiu da residência. Foi somente depois da sua partida que a vítima notou a ausência dos cartões. A aposentada contava com os valores subtraídos para realizar uma cirurgia que já estava agendada. O criminoso em

queixão não vestia um fardamento e nem utilizava um crachá da Enel. Ela descreveu esse homem como tendo altura mediana, idade na faixa dos 30 anos, bem investido e utilizando uma motocicleta. Em nota enviada ao povo, a Enel Distribuição Ceará reforçou que todos os seus colaboradores, próprios ou terceirizados, usam obrigatoriamente o uniforme completo da distribuidora composto por calça e camisa em tom de cinza com a devida logomarca da empresa. Além disso, todos os profissionais da Enel possuem crachá de identificação, assim como toda a frota de caminhões, carros e motos utilizadas está identificada com a marca da companhia ou contém a inscrição a serviço da Enel junto ao nome da empresa. A distribuidora alerta ainda que seus funcionários só estão autorizados a abordar clientes em residência, portando a ordem de serviço correspondente à atividade comercial ou operacional a ser executada no local. Já

a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social informou que a população pode contribuir com as investigações repassando informações com sigilo e anonimato garantidos. Os canais são o Disco Denúncia 181, o WhatsApp da SSPDS com o DDD 8510181. A 12ª Delegacia de Polícia Civil com o DDD também 85 310165. O também tem o site doúncias com o o buscador, né, com diskdenúncia 181.sspds.gov.br.

Maisa, >> é uma uma loucura isso, né? Porque esses golpistas, não tenha dúvida, eles investigam o cotidiano das pessoas. Eles sabem que ali tem uma pessoa sozinha, que ela pode estar mais vulnerável, não é? Então ele dá um jeitinho, né? E essas pessoas de mais idade também, elas têm eh me parece assim uma empatia, eu não digo higienuidade, mas é uma empatia, uma vontade de ajudar. às vezes também

tem a questão de estarem sozinhas, de todo modo, é alguém com quem vão interagir. Então, esses criminosos sabem mais ou menos disso. Então, eles procuram essas pessoas. Se você é familiar, se você conhece alguém, se é você essa pessoa que pode estar mais vulnerável a esses golpes, porque uma pessoa invadir o seu lar, seu cantinho ali que é seu e para alguns é sagrado, né? Esse espaço ali de trocas só somente com as pessoas que eh você realmente gosta, enfim, que podem dividir o seu cotidiano com você. Eh, procura uma

ajuda, né? Primeiro está a par do que dessas informações que a Mário passou, não é, de como é que os técnicos se apresentam. E eu ainda vou dizer mais a você, desconfia até disso, não é? Porque às vezes criminosos conseguem o uniforme, eh, fazem um crachá fake e tentam burlar, não é, essas questões. Então, se você não solicitou o serviço, chegou lá do nada, não abre, meu bem, né? Hoje mesmo foi fui receber uma

encomenda e a pessoa chamou lá num portão fechado, não vou abrir o portão se eu não tô esperando encomenda, né? Então você tem que se municiar de várias eh várias partes assim de itens de segurança mesmo, tá? Faz um checklist aí, né? Primeiro faço isso, depois isso. Ó, vamos lá. Diz que denúncia 181, tem

um WhatsApp da Secretaria da Segurança Pública, 310181. Facinho, facinho, né? E tem o discdenúncia que é a discdenúncia 181.ssds.gov.br.

Perdeu? Manda aqui a mensagem, a gente repete para você. Vamos de enquete.

No domingo ocorrerá a final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha. O jogo coloca frente à frente dois dos grandes nomes do futebol mundial, Messi em sua terceira decisão de Copa do Mundo e Lamí, jovem estrela espanhola, que se tornou um dos símbolos da renovação do futebol. Por conta da rivalidade histórica, muitos torcedores brasileiros afirmam que não irão torcer para os argentinos. E você que nos acompanha, vai torcer por Espanha ou Argentina na final da Copa do Mundo neste domingo? Você participa da enquete pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299.

Além do WhatsApp, nós estamos ainda no Instagram, @opovocbn, a enquete está disponível por lá. Temos ainda o Facebook, estamos em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radiolopovocbnortaleza. Já começa a seguir a gente e deixa aquela curtida na nossa live, combinado? Mas também você pode participar dizendo qual foi a trilha de novela que mais marcou a sua vida. Tem algumas novelas que eh mexeram muito com a gente, né? Posso citar algumas. Lembro

bem de Dancing Days, que é uma uma novela que passou ali no final dos anos 1980. E aí as músicas faziam a gente dançar, tinha as discotecas nas cidades, né? Fortaleza tinha, enfim. Mas a gente tem algumas aqui. Eh, tem uma, deixa eu ver, quem tá no rádio vai poder ouvir essa música que inclusive é também uma homenagem ao João Bosco.

Minha pedra é ametista, minha cor, o amarelo. Mas sou sincero, necessito de urgente ao dentista. Tem o amante artista. Ai, tremores nas mãos. Pois é, ele acabou de fazer 80 anos, né? O João

Bosco vai fazer show em Fortaleza. Marcos Sampaio falou sobre João Busco nessa manhã aqui no O Povo no Rádio, mas a gente quer chamar atenção para um encontro que vai acontecer aqui em Fortaleza, no Museu da Fotografia, celebrando trilhas de novelas. Teve alguma que marcou a sua vida? Conta pra gente, além da enquete sobre a o final da Copa, o Nilson disse que a Espanha desde o novinho e a Letícia, hein, foi pro Crato, né? A Letícia foi pro Crato, para Crato. Estamos sabendo dessa

informação, não. Eu não sei disso. É porque ela não tá aqui no ar, né? Ele já tá dizendo isso. Boa tarde para você, viu, Nilson? Boa tarde, Vittor. É bom

ter vocês aqui na audiência. Vamos fazer nosso primeiro intervalo. Vamos lá. Voltamos já já. [música] >> O povo da tarde.

[música] >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado [música] do Shopping Guatemi >> e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

Na hora de trocar os pneus, muitos imaginam comprar três novos e usar o step que estava novinho no porta-malas, mas novinho é relativo e eu acho pouco provável a possibilidade de utilizá-lo porque o step pode estar novinho, porém ele vence por prazo. Até na prateleira da loja ele pode expirar igual remédio. Então, examine-o para verificar se não há pequenas trincas ou fissuras na borracha e verifique na banda lateral a data de fabricação. Logo depois das letras D ou T, vem quatro dígitos, como por exemplo 15, 21, o que significa que ele foi produzido na 15ª semana de 2021. Então, até 5 ou 6 anos de fabricação, sem problemas. Daí para frente, até os

10 anos, dá para usar sem grandes riscos. >> Fiat 50 anos e na IGTO, [música] 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. [música] E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

FBC Turbo 200 por R$ 119.990 [música] com IPVA 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural [música] e locadoras. Consulte condições Fiatigo Alto há 40 anos dirigida para satisfazer [música] você. Isso, excelência bem maior. >> Resitado geral Enem 2025.

Colégio Aridá, primeiro lugar do Brasil, sede Mário Mamed. As escolas devem ser avaliadas pelo total de seus alunos. Também no Ceará, o Ari é o primeiro, considerando as médias das notas de todas as escolas. Este esporte foi dirigido pelo Dr. Oto de Sacavalcante e concluído em 26 de junho de 2026.

>> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade Danil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de [música] carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp

[música] 85986563608. New Fomento. >> Quatro em campo. De segunda a sexta a partir de 8 da noite. O povo CDN, a rádio que toca notícia.

[música]

O povo da tarde. [música] 2:22 o presidente da Federação da Indústria Agropecuária do Ceará, Milka Silveira, criticou a operação de fiscalização dos trabalhadores feita pelo Ministério do Trabalho durante a Espocrato. Vamos então repercutir ainda o assunto que começamos a tratar ontem. Informações com o repórter Carlos Maxuell. A fiscalização do Ministério do Trabalho e Emprego durante a Expocrato continua repercutindo após a operação que resultou em autoações a alguns pecuaristas expositores por supostas irregularidades trabaghistas. O

presidente da Federação da Agricultura e Pecuária do Estado do Ceará, Amilka Silveira, criticou a autação dos auditores do trabalho e classificou a ação como excesso. Em entrevista a Rádio Povo CBN Cariri, Amilcar afirmou que não considera adequado realizar esse tipo de fiscalização durante uma exposição agropecuária e defendeu que o trabalho seja desenvolvido diretamente nas propriedades rurais. Segundo ele, produtores passam o ano inteiro preparando os animais para participar da feira e acabam sendo prejudicados por ações dessa natureza. >> Eu acho que isso não é um momento oportuno. Tem produtores rurais aí que passam o ano inteiro preparando seus animais para trazer aqui. A expulsão do

Hipocrata é uma expulsão muito grande e que merece o respeito. Essa região nós temos trabalhado muito para desenvolver o agronegócio nessa região, né? Apesar das críticas que às vezes tem aí, eu acho que as pessoas têm que pensar no desenvolvimento e na prosperidade. Essa história de maledicência, de coisinha pequena, isso não funciona mais. Eu acho que o melhor objetivo social, plano social que existe, é o emprego, a renda na mão do trabalhador, do produtor rural. E é isso que nós procuramos fazer

na Federação agricultura. A Milka informou ainda que colocou a assessoria jurídica da entidade à disposição dos produtores e disse que já procurou a Superintendência Regional do Trabalho no Ceará para discutir o caso. >> Eu lamento que tenha acontecido isso. Já botei aqui os advogados da Federação da Cultura à disposição dos produtores rurais sobre o Ministério do Trabalho. Essa prática não deve ser não deve ser utilizada. Nós já procuramos inclusive o

superintendente do Ministério do Trabalho no Ceará pra gente poder conversar sobre isso. E assim, os excessos nunca é bom para nada. O do Ministério Público do Trabalho foi um excesso desapropriado para sair aqui na Hipocrata. Em nota, o Ministério do Trabalho e Emprego informou que a operação tem como objetivo promover o cumprimento da legislação trabalhista, orientar empregadores e trabalhadores e verificar as condições de trabalho nas atividades vinculadas ao evento. O órgão destacou que a fiscalização possui caráter preventivo e corretivo, buscando identificar eventuais irregularidades, promover adequações e garantir a proteção dos trabalhadores, observando os princípios da legalidade, da imparcialidade e do devido processo administrativo. Carlos Maxuel para as

rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. >> Nós vamos seguindo com a reportagem. Agora estamos com o editor de segurança do povo, Lucas Barbosa, que fala sobre um caso de importunação sexual que foi registrado em um bar em Fortaleza, no bairro Aldeota. O acusado, ele tinha estava num cargo na Academia Cearense de Odontologia, era vice-presidente, renunciou ao cargo, não é, Lucas Barbosa, boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde a quem nos

ouve. Então, realmente, eh, o Paulo Beltrão, eh, pegar especificamente o nome dele, Paulo Roberto Pinheiro Beltrão, de 69 anos, ele é odotólogo e ocupava a vice-presidência, né, da Academia Cearense de Odontologia. que ontem por meio de nota eh confirmou que a aceitou, né, a renúncia dele do cargo, né, para quem não lembra do caso, ele ocorreu no dia 4 de julho, né, em um bar do bairro Aldeota. Eh, e foi chegou a ser gravado, né, parte do dos atos de importunação sexual pelas vítimas, né, eh, um grupo de mulheres estava lá na mesa, né, se reunindo quando, eh, se deparou, né, com esse homem, o Paulo Roberto. E, segundo elas, eh, ele, eh, fez atos semelhantes aos gestos de masturbação, né? Eh, houve a o

acionamento, né, da Polícia Militar, ele foi levado para o segundo distrito policial e até por ter eh imagens, né, gravadas em vídeos que registraram parte desses atos sexuais, ele foi autuado em flagrante pelo crime de importunação sexual. Foi liberada posteriormente, mas eh continua respondendo o caso eh deve, enfim, ser ré, responder processo, etc. a gente ainda não sabe porque o caso tá em segredo de justiça, mas teve esse desdobramento agora. Ele que era, né, vice-presidente, como a gente disse, da associação e se desligou do caso justamente por conta da repercussão, né? Vale lembrar que o caso ocorreu no dia 4 de julho, mas eh veio à tona, né, eh nessa semana, né, com matérias não só do povo, mas também, né, publicamos esse caso também na terça-feira. Então, a

repercussão realmente é que fez ele pedir esse desligamento do cargo. Baía, >> felizmente essas mulheres gravaram, denunciaram, isso é bem importante. Os estabelecimentos têm que estar preparados, inclusive treinados, né, para eh ouvir a vítima, eh, acreditar, né, dar eh importância ao que elas dizem. E aí sim esse homem foi flagrado que pague pelo crime que não seja eh deixado de lado como bobagem, algo pontual, porque não é, né, Lucas? >> Exatamente, né? E vale lembrar que é,

você falou do bar, é um outro ponto levantado pelas vítimas que reclamam do procedimento, né, tomado pelo bar, é o bar do cisso, né, é um estabelecimento bastante conhecido na região. E eles elas afirmam que eh ele não foi retirado do bar, né? Ele chegou a a continuar consumindo bebida alcoólica em outra mesa e que elas é que foram constrangidas em um primeiro momento a se retirarem do bar. Eh, o um funcionário chegou a a dizer para que iria encerrar a conta delas, depois eh voltaram atrás e elas também reclamam desse procedimento. Bar nega essas informações, diz que eh foi dado todo o suporte, que eh o homem foi retirado, mas acabou voltando eh enfim, isso não estava ao controle deles. Mas aí eh eles

disseram que estão à disposição, que vão entregar, né, as câmeras, as imagens de câmeras de vigilância. Então a gente aguarda aí os próximos desdobramentos. >> Pois não, Lucas, muito obrigada. Boa tarde. >> Boa tarde. Até a próxima.

>> Quando chega nesse estágio, né, que o bar diz que fez e que não deu certo, que a pessoa voltou, chama a polícia. É preciso ficar claro que o estabelecimento está preparado para esse tipo de circunstância. Tem uma nota que o UNICEF lançou e que é bem importante da gente registrar. Eh, nem mesmo uma bebê de 10 meses está a salvo. Posicionamento do UNICEF sobre a morte de uma bebê vítima de estupro de vulnerável em casa em Fortaleza. Esse

caso terrível, ediondo, que a gente teve dificuldade inclusive para noticiar de tão horrendo que é. E o Unicef começa dizendo exatamente isso, anota que faltam palavras para expressar o horror e a revolta que essa notícia traz. Então eles falam principalmente sobre o fato de uma bebê de 10 meses em casa passar por uma violência dessas, né? E a nota ressalta: "Nenhuma criança nasce sabendo pedir ajuda. Bebê e crianças pequenas dependem inteiramente dos adultos e das instituições para garantir sua proteção. Quando uma

criança é vítima de violência sexual, a responsabilidade é de toda a sociedade." [música] A gente volta a falar sobre isso. Depois o repórter CBM >> O povo da Tarde.

Repórter CBN. [música]

[música] Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, marcou para o dia 28 de julho o depoimento do senador [música] Flávio Bolsonaro à Polícia Federal, no inquérito que apura a suspeita de calúnia contra o presidente Lula. [música] A investigação foi aberta em virtude de uma publicação do pré-candidato à presidência pelo PL na rede social X em janeiro. Flávio atribuiu a [música] Lula crimes como tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, apoio a terroristas e ditaduras [música] e fraude em eleições. O indicador do Banco Central, considerada a prévia do PIB, avançou levemente 0,1% em maio na comparação com o mês anterior. foi o segundo

crescimento seguido, apesar da desaceleração. Em abril, o IBCBR havia registrado alta de 0,4%. No período comparado, à indústria e o setor de serviços apresentaram elevação. Já a agropecuária teve queda no acumulado do ano até maio, o indicador subiu [música] 1,2%. O estudo brasileiro publicado pela revista Bioética [música] revelou que 90% dos médicos recémformados não se sentem capacitados para dar mais notícias às famílias dos pacientes.

Cerca de 40% disseram que nunca [música] receberam treinamento formal sobre o tema e mais de 60% afirmaram que tiveram aulas, mas consideram a formação [música] insuficiente. O levantamento ouviu mais de 2400 médicos. >> [música] >> Os Estados Unidos promoveram mais um bombardeio noturno contra o Irã. As forças armadas norte-americanas confirmaram que atacaram dezenas de alvos militares da República Islâmica. Segundo o governo iraniano, 38 pessoas morreram e mais de 400 ficaram feridas em [música] ataques desde o dia 22 de junho.

No horário de Brasília, 2:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar [música] de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp

85986563608. [música] New Fomento. >> Resultado geral Enem 2025. Colégio Arid Sá, primeiro lugar do Brasil, sede Mário Mamed. As escolas devem ser avaliadas pelo total de seus alunos. Também no Ceará, o Ari é o

primeiro, considerando as médias das notas de todas as escolas. Este esporte foi dirigido pelo Dr. Oto de Sacavalcante e concluído em 26 de junho de 2026. >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? Cheguei [música] >> agora é todo dia, o ano todo.

Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil.

Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância [música] especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. [música] >> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender.

Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br. Pensou em empreender, crescer ou inovar?

Então o Sebrai é para você.

>> [música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música] >> Acaba de ser lançada a plataforma gratuita de inteligência tecnológica do Ceará, criada pela Bugabu Studio. Tá presente no mercado com o nome de Radartec. usa recursos de inteligência artificial para transformar papers acadêmicos cearense, é bom que se diga, eh, em análises mais pragmáticas, eu diria com viés de mercado. Então, quer traduzir a pesquisa científica para algo que possa ah possibilitar, né, que possa virar eh produto para indústria. Eles

chamam de uma camada de alinhamento entre mercado e academia. Então, falando a mesma língua, essas essas instâncias mediadas pelo Radarte vai oportunizar que as pesquisas de universidades e cheguem as à as startups, à indústria, a empresas em geral, eh, e que possa virar produto de massas. na verdade é um grande reforço ao ecossistema de inovação do estado e ele funciona monitorando continuamente as pesquisas em produção na universidade e fazendo essa ponte, traduzindo isso eh para o que vire oportunidades de mercado. Então é algo estratégico. O site Radar Tec também funciona como fórmula que você pode procurar e saber que 175 pesquisas no momento estão sendo eh desenvolvidas de quatro universidades e eles enxergam nisso 610 oportunidades. É isso, a gente

fica por aqui desejando a você um final de semana analógico na medida do possível e até segunda-feira. >> [música] >> O povo da tarde [música] são 2:37.

[música] >> Movimento Empreender, a hora e vez dos pequenos [música] negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha. comização SEBRAI. Patrocínio, [música] Assembleia Legislativa do Ceará, SESI e SENAI. 2026, né? Um ano em que a gente tem

trazido muitas conversas aqui pro movimento Empreender. São 20 anos, muitas histórias para contar e tem mais uma delas hoje para você conhecer. E tem a ver com um período do ano que é muito vibrante, tem muita cor, tem muitos sabores. O período das festas juninas, né? Eh, festas juninas no Brasil, definitivamente a gente tem que reconhecer como uma das maiores manifestações culturais do país, né? E

além de tudo, além de mexer com esse sentimento de pertencimento, mexe com a economia, né? gera oportunidades de trabalho, tem a abertura de espaços para quem consegue transformar tradição, arte e criatividade em negócios, né? e empreender assim, quando você pensa, né, em criar um negócio com mercado sazional, claro que exige visão, planejamento, tem que aproveitar o período de maior demanda e ao mesmo tempo encontrar formas de manter esse negócio ativo durante o ano todo, em outros momentos. Enfim, é nesse contexto que surgem iniciativas como a Junino Eventos que leva apresentações de quadrilhas juninas para eventos que não só apresentação de quadrilhas, né, como casamentos, aniversários, eventos corporativos e outras celebrações. É sobre essa experiência que a gente conversa agora com o empreendedor fundador da Junino Eventos, professor do ensino médio da disciplina eletiva de empreendedorismo, Bruno Leonardo. Oi, boa tarde,

bem-vindo, Bruno. >> Boa tarde a todos. Muito obrigada pela oportunidade. >> Ô Bruno, como é que surgiu a ideia de criar a Junino Eventos, né, e transformar aí as quadrilhas juninas, as apresentações em um negócio? >> Pronto. Logo após a pandemia, em 2022,

né, a gente viu essa necessidade. Alguns clientes entravam em contato com a nossa quadrilha junina em busca de apresentações eh em seus eventos corporativos, particulares, aniversários, casamentos, enfim. E aí nós vimos essa necessidade, né, e a gente implantou a Junina Eventos, que busca levar não só a apresentação de quadrilha para o evento, mas sim incorporar todos os os convidados, né, nessa festança, fazer com que eles possam dançar com a gente, fazer toda a animação do evento. >> E que tipos de eventos, assim, eh, em que tipos de eventos vocês atuam? Eu citei casamento, aniversário, que mais?

>> Casamentos, aniversários. Também fazemos festas de empresas, a maioria são festas de empresas, né? Eventos corporativos, eh também fazemos congressos, enfim, tudo que é evento nessa época que convidar a gente tá lá para fazer a animação. >> Aí sim, você falou nessa época, né? Como é que faz assim com um negócio que tem isso da sazonalidade muito forte? E é só

nessa época mesmo, porque ainda hoje a gente vai falar sobre comidas juninas que viraram comidas julinas, que viraram comidas do ano inteiro. >> E como é que fica em relação aos eventos e as festas juninas? >> É, o pico de procura, de trabalho é de fato nesse período de junho até no comecinho de agosto, né? Mas assim, nós já fizemos e fazemos eventos em outros períodos, né, como casamentos, aniversários, eventos mais privados, né, que que eh tem algum cliente que tem interesse, ame essa cultura, a convida a gente e a gente faz. Já desse eu vi uma um aniversário chiquérmo, nem lembro quem era.

[risadas] A pessoa não era aqui no Ceará e tinha lá uma quadrilha também. Chiquérma, >> tinha. É, sim. Nós eh abrimos o período de eventos junino eh em maio, né? E aí nós fomos fazer um casamento de, na verdade, uma cearense que casou com um americano.

>> Uhum. >> Né? >> Eles casaram aqui em Fortaleza. Ela trouxe toda a família, né, do marido, que eles moram nos Estados Unidos e nós fizemos essa surpresa. >> Ô Bruno, você vocês trabalham com as pessoas que já estão na nas quadrilhas juninas, nos grupos ou vocês têm eh atores dançarinos, enfim, que estão fora das quadrilhas dos grupos?

>> Não, são todos dançarinos quadrilheiro raiz >> que dançam quadrilhas, >> né, há anos. Quer dizer, ainda tem que combinar a agenda deles eh fora das agendas de apresentação dos grupos, né? >> Exatamente. E conciliar também trabalho, estudo, né? Eh, toda essa questão.

>> Você é professor da disciplina eletiva de empreendedorismo, né? Como é que é eh a disciplina como essa? O que que ela trata, como é que você traz pros alunos essa experiência? Então, essa essa disciplina de empreendedorismo, ela entra como uma disciplina interdisciplinar, né, na rede estadual, na qual eu leciono e aí eu transmito para os meus alunos eh o conhecimento do curso Despertar, que é um curso do Sebrai, né? E aí eu faço essa parte de ministrar o curso através das minhas vivências, né, e experiências, transmitindo ali para os alunos. Que que eles querem mais

aprender sobre esse tema? >> O empreendedorismo, eles eh eles querem muito aprender como lidar com situações adversas, né? Situações difíceis. A gente sabe que nem sempre eh o empreender ele é ali fácil, ele é tranquilo, pelo contrário, ele tem seus desafios e eles buscam eh o conhecimento de como lidar com essas situações. >> Uhum.

>> Situações adversas, difíceis. se preparar, né? Tem que estudar justamente. Tem situações que a gente só sabe mesmo vivendo, né? Mas tem a técnica, tem o planejamento, né?

>> Tem o planejamento e tem, acima de tudo, eh, o que eu passo para ele através da minha empresa, né? Assim, os desafios que eu vivencio todos os dias e eu passo para eles de forma eh pontual, né? e positiva para eles. >> Você eh começou com esse tipo de negócio porque a gente já falou aqui de desafio da questão da sazonalidade. Eh, e aí a gente pensa: "Ah, a cultura popular tem eh abre espaços assim para gerar negócios, oportunidades outras.

Você começou com isso? Eu comecei com isso. É, na verdade, a minha família ela tem, eu tenho minha mãe que é empreendedora, eu tenho alguns tias também que são empreendedoras e assim o empreendedorismo ele está no sangue lá de casa, né, da minha família. E aí, de fato, eu vi essa necessidade, né, que o mercado ele tinha e aí eu criei essa empresa Junina Eventos. E graças a Deus tá, tá dando super certo.

>> Que conselho você dá então para quem quer começar a abrir o negócio, não sei, a partir de um talento, de uma habilidade que tem, de uma paixão, de algo voltado paraa cultura local? >> Eu acredito que seja disciplina mesmo e constância, né? Você ter a disciplina, ter o foco, né? Eh, a gente sabe que a ação ela a ação do empreender, do empreender, ele está muito ligado à disciplina e você nunca desistir daquilo que você sempre sonhou, né? Você sempre em busca ousar, saber lidar com as eh as circunstâncias do empreender e acredito que dê tudo certo.

>> Estudar, né? >> Estudar. Com certeza. Verdade. Com certeza. É isso. Então,

>> buscar sempre o conhecimento, né, que é muito importante. Sim, >> sim. Sempre trocar, né? >> Com certeza. >> Ter com os quais você troca e aí você vai, quem sabe aprender mais, né?

>> Com certeza. Com certeza. >> Bruno, então, muito obrigada e sucesso. >> Obrigado. Obrigada a todos. Obrigada a

todos. >> Até agosto, né? >> Até o ano todo. [risadas] Pronto. Vamos esticar.

>> Rapaz, eu acho que o São João deveria ser o ano todo, né? Essa história de ser só junho não dá certo. Tem que ser o ano todo, principalmente aqui no Nordeste, no Ceará, que a cultura é muito rica e viva, não é verdade? >> Sim. Tem forr ano inteiro. Porque que

não tem quadril? Porque não tem bolo de milho. >> Verdade. Me diga uma coisa ruim do São João. Não tem, gente. É só coisa boa, é

só alegria, só diversão. >> E acima de tudo, >> desculpa, o São João ele une, une as pessoas, né? >> Sim. Isso. Você sabe que esse fim de semana passado eh teve pau de fitas. A

minha família todo ano no aniversário do meu pai, meu irmão vira o mestre do pau de fitas e tem a dança o pau de fitas que é muito bom, é muito divertido, ainda bota todo mundo para queimar muitas calorias. >> Com certeza. Já chama a Junina Eventos para puxar a quadrilha, viu? Próxim pau de fitas. >> Fazemos também pau de fitas, casamento matuto, enfim, tudo >> que é ligado ao São João, a gente escolha do rei Rainha do Milho, enfim, tudo isso.

>> Muito bom. Bom demais. Falando em milho, a gente hoje ainda fala de milho, tá? Obrigada, Bruno Leonardo. >> Obada. Obrigada,

>> Bruno Leonardo, no empreender de hoje falando aí sobre negócios, eh, empreender com cultura popular, né, e pode se transformar assim, gerar oportunidades e inspirar novos negócios. Para você que acompanha a gente, fique então aí essa reflexão, né? Muitas vezes as melhores ideias surgem daquilo que faz parte da nossa história, da nossa identidade, né? O movimento empreended segue trazendo essas histórias, essas experiências para fortalecer aí o empreendedorismo brasileiro. São 2:48, tem intervalo. Voltamos já já daqui a

pouquinho registrar aqui muitas participações eh da dos nossos amigos e amigas aqui, opiniões sobre a enquete, tem muito mais. Movimento [música] Empreender, a hora e vez dos pequenos negócios. Realização Fundação Demócrito Rocha. Realização SEBRAI. Patrocínio Assembleia Legislativa [música] do Ceará, SESI e SENAI.

>> [música] >> O povo da tarde. [música]

Autopo com Boris Feldman. Oferecimento [música] Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do Shopping Guatemi e Eletropartes. Distribuidora. Peças elétricas [música] e acessórios automotivos. 4008016.

Tem coisas no Brasil que deveriam ser proibidas, mas são comercializadas livremente. Pneu é uma delas, pois é caro e tem duração limitada. E o primeiro problema é o pneu remoldado, pois um escorregou nessa também e permitiu o reaproveitamento da carcaça, a remoldagem, sem a obrigatoriedade de registrar para que tipo de automóvel ela foi fabricada. E o segundo problema é a venda livre nas borracharias de pneus seminovos, o que é criminoso, pois um seminovo pode ter sofrido problemas graves, passou num buraco e pode estar com bolhas internas e já pode ter 10 ou 15 anos de fabricação. Não existe fiscalização, mas é caso de polícia.

Resultado geral: Enem 2025. Colégio Aridá, primeiro lugar do Brasil, sede Mário Mamed. As escolas devem ser avaliadas pelo total de seus alunos. Também no Ceará, o Ari é o primeiro, considerando as médias das notas de todas as escolas. Este esporte foi dirigido pelo Dr. Oto

de Sa Cavalcante e concluído em 26 de junho de 2026. Inovação está transformando a educação [música] e redefinindo o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Vem aí o Futura Trendis, [música] grandes especialistas da Coreia do Sul, China e Estados Unidos reunidos para [música] debater o impacto da inteligência artificial e das tecnologias nos negócios. 6 de agosto, às 13 [música] horas, no Teatro Rio Fortaleza. Garanta a sua vaga em

semináriofuturatrendes.com.br. Apoio SESI, SENAI e Unicristos. Realização povo.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o sebrai é para você. Quatro em campo. De segunda a sexta a partir de 8 da noite. O povo CDN, a rádio que toca notícia.

[música]

>> O povo da tarde. [música] >> São 2:52. Muito obrigada ao DJ Alexandre do José Walter. Ele diz, "Mais, desde ontem eu pergunto, cadê a Lelê?" Ela adoeceu com o show do Messi. Foi. [risadas]

Não, Alexandre, não foi isso. Ela está noutros compromissos, tá? Agenda profissional. Muito obrigada pela sua participação. Tem eh voto na enquete?

Tem. Esse daqui é num vídeo, não dá para eu ver. Hã, deixa eu ver aqui. Eh, o Vitens disse que deixou o like, o voto na enquete, dis que envia pelo WhatsApp, mas ele enviou um vídeo, né? Eh, quem mais aqui? Deixa registrar. O

Thiago Maia, ele tá falando sobre eh sugestão de pauta, tem uma sensível violação do direito da mulher. Eh, médicos elitistas que violam o direito das mulheres no ambiente da saúde. Obrigada, Thago Maia, pela sua participação. Eu quero voltar aqui um pouco para a nota do Fundo das Nações Unidas para a Infância, UNICEF, que divulgou um posicionamento sobre a morte da de uma bebê, da bebê de 10 meses vítima de estupro dentro de casa. Então, o UNICEF, como falei há pouco, diz que nenhuma criança nasceu sabendo pedir ajuda e, portanto, cabe aos adultos e às instituições as garantias paraa proteção dessas crianças. Se eh quando uma

criança é vítima de violência sexual, a responsabilidade é de toda a sociedade. UNICEF lembra sobre o papel do Estado, o dever do Estado de fortalecer redes e sistemas de proteção, garantindo investigação e responsabilização dos agressores, assegurando que os sinais de violência sejam identificados e interrompidos antes que tragédias como esta aconteçam, que o país precisa de um plano nacional de enfrentamento à violência contra crianças e adolescentes. UNICEF chama atenção para no ano de eleições cobrar de candidatas e candidatos o compromisso real, real e concreto de enfrentamento à violência doméstica e intrafamiliar contra crianças e manifesta solidariedade à família, não é? E reafirma que nenhuma forma de violência contra crianças pode ser tolerada ou naturalizada. E tem informações sobre os suspeitos de matar, de estuprar e matar essa bebê, não é, Camila? Exatamente, Maisa. Os

suspeitos eles foram tiveram uma prisão em flagrante convertida em preventiva. Um dia, após serem autuados, a conversão foi requerida pelo Ministério Público do Ceará, que afirmou aguardar por meio da 91ª Promotoria de Justiça de Fortaleza, a conclusão do inquérito policial para dar andamento aos trâmites legal legais em relação aos dois alvos. O caso corre em segredo de justiça. A Polícia Civil, por sua vez, aguarda o laudo pericial da morte dessa criança, além de outras diligências para concluir a investigação. Maisa, como o UNICEF diz, é responsabilidade de toda a sociedade.

a gente não pode ficar eh com esse sentimento de horror e de impotência e somente a gente precisa cobrar de fato num ano de eleições, né, como o UNICEF lembra, é preciso que haja compromisso. Infelizmente, eh, na maioria das vezes, né, as eleições elas ficam só nessa discussão rasteira, muito na superfície. E nós é que temos a obrigação de direcionar também o posicionamento de candidatos e candidatas, parar de dar eh chance para quem não tá de fato comprometido. Tem, por exemplo, eleições para conselhos tutelares. De repente a gente ouve, a gente noticia aqui a total falta de compromisso de algumas pessoas. Então, é

preciso colocar as pessoas no lugar certo, entregar seu voto para qualquer pessoa, porque tem ali um compromisso saído, não sei de onde. Não pode. Os compromissos eles têm que ser real e concretamente com a realidade que a gente vive. Então você vai votar porque fulano é bonito ou bonita porque fulano é filho de não sei quem, não sei que lá, porque é do partido que você já votou não sei quando, porque tem grana e só por isso não vai roubar, porque tem diversos eh eh argumentos assim que não se sustentam, não é? É preciso ter compromisso, responsabilidade, dignidade para eleger pessoas que de fato estejam eh pensando no como buscar soluções pro presente. Não é

só pro futuro, é pro presente, né? E olha, vou falar uma coisa. Solução não passa por mais violência, não passa por reduzir idade penal, não passa por isso, passa por construção de valores de cada um, cobrança por ética, não é? por caráter hoje. Hoje, agora para fechar esse bloco, Camila, trago a informação de que as novas regras para a publicidade das plataformas de apostas esportivas, as chamadas bets, entram em vigor hoje.

Portanto, as medidas tornam obrigatória a exibição de advertências do Ministério da Fazenda em todas as campanhas e ampliam as restrições ao conteúdo das propagandas com proibição de anúncios que incentivem apostas como forma de ganhar dinheiro ou utilizem comentaristas para influenciar o público. As normas foram publicadas no dia 10 de julho em duas portarias. Elas fazem parte da estratégia do governo federal para reforçar a proteção dos consumidores e endurecer a fiscalização sobre o setor. E aí tem os alertas obrigatórios. Todas as propagandas de empresas autorizadas a operar no Brasil deverão exibir uma das seguintes mensagens: ou o Ministério da Saúde da Fazenda Adverte, apostar pode causar dependência. Ou a seguinte mensagem:

Ministério da Fazenda Adverte: Apostar faz você perder dinheiro ou ainda Ministério da Fazenda Adverte, aposta não é investimento. Segundo a portaria, os avisos deverão aparecer na horizontal de forma clara, legível e proporcional ao restante da publicidade, ocupando pelo menos 10% do comprimento ou do tamanho do anúncio. Maisa, >> quero chamar a atenção pro o assunto do tarifaço, né? o editorial do povo de hoje eh intitulado A decisão política do tarifaço. O editorial começa eh falando da confirmação do tarifaço de 25% sobre os produtos de expotação brasileiros e que isso não causou surpresa, né? já era

esperado. Eh, fala sobre a investigação, colocando, entre aspas, a investigação do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, que foi apenas um teatro para confirmar o que a Casa Branca já havia decidido antes de qualquer outra confirmação. O editorial fala das explicações irrefutáveis que o Brasil ofereceu, uma explicações técnicas, né, respondendo a todos os itens apresentados pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos e das relações eh históricas, né, entre Brasil e Estados Unidos, com vantagem pros Estados Unidos, né? E então a prova de que é uma decisão política. Segue o o editorial do povo, é de que o secretário de estado americano, Marco Rúbel, Marco Rúbio, eh, escreveu em uma rede social palavras dele, que o presidente Lula e seu governo não negociam de boa fé com os Estados Unidos. Então ele disse, ainda que Lula

coloca o próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro, e o editorial segue dizendo que a rigor Rúbio quer culpar o presidente brasileiro por uma iniciativa imposta pelo governo dos Estados Unidos ao Brasil com o objetivo de submeter o país à vontade de Washington e que na verdade quem negociou de máfé foi a Casa Branca. Porque o alvo é impor restrições ao PIX. Eh, e o editorial segue ainda falando sobre a reação de entidades empresariais brasileiras, né, que reagiram de um modo diferente frente ao tarifaço. A Federação das Indústrias de São Paulo, a FIESP, adotou a anotou que a sobretaxa poderia ser evitada se o governo brasileiro não houvesse provocado eh desalinhado. e a Confederação Nacional da Indústria de se ver com preocupação a sobretaxa, sem fazer considerações sobre o processo negocial. Eh, então o

editorial fecha dizendo negociar sem dúvida, sem confundir diálogo com submissão. É como trata o editorial do O povo de hoje no povo ainda, o Samuel Pimentel eh fala sobre o Ceará. Ceará escapa com pescado, mel e coco, mas calçados serão taxados. Então você segue acompanhando aqui as nossas redes, eh, especialmente no @opovcbn e você tem esses detalhes sobre ainda o tema do tarifaço. >> Fechando esse bloco, Camila, >> fechando esse bloco, trago a informação de que o Detran Ceará foi condenado a pagar mais de R$ 200.000 Rais em

indenizações por falha [música] na identificação de irregularidades durante vistoria de um veículo clonado. Maisa, detalhes daqui a pouco. Mela do bairro Damas diz que vai torcer pra Argentina para ver se a Espanha ganha. Tá na o povo CBN Cariri. Segue com Guilherme Carvalho. Voltamos já.

>> O povo da tarde

repórter [música] CDN.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026, a Procuradoria Geral do Rio de Janeiro moveu três ações judiciais para tentar recuperar recursos do Rio Previdência. Os valores foram aplicados em fundos de investimento administrados por empresas ligadas ao grupo Master. Segundo o órgão, as perdas ultrapassam R$ 600 milhões deais. A instituição busca o bloqueio de bens. e responsabilização de gestores pelos prejuízos ao fundo previdenciário.

Apex Brasil anunciou um plano de 130 milhões de reais para diversificar os mercados [música] de exportação do país. A medida é uma reação ao novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos. A iniciativa do governo Donald Trump pode atingir 7 bilhões2 milhões de dólares em produtos brasileiros. O plano envolve 57 entidades parceiras da entidade. O presidente da organização, Laudemir Miller, afirmou que o objetivo é reduzir a dependência do mercado norte-americano.

O presidente nacional do MDB, deputado federal Baleia Rossia, afirmou que vai liberar os diretórios estaduais para escolherem diferentes candidatos para apoio à presidência. O partido não vai apresentar candidatura majoritária. O parlamentar reforçou que o foco nas eleições será montar uma bancada forte na Câmara Federal, nas Assembleias Legislativas e no Senado. As informações são do portal G1. A Organização Internacional para Migrações informou que aproximadamente 66% das [música] mortes por ebola na República Democrática do Congo ocorreram em casa, [música] fora das unidades de saúde. Desde o início do surto, foram

registrados mais de 2.000 casos e 700 mortes com uma média de mais de 40 novos casos reportados diariamente. A Organização Mundial da Saúde estima que o surto cresceu quase 70% nas últimas duas semanas. No horário de Brasília, 3:05 [música] repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. [música]

O Povo da Tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 3:6. Boa tarde para você que está conosco paraa segunda hora do povo da tarde desta sexta-feira, 17 de julho de 2026. Gente, hoje é dia mundial do emoji.

Vocês sabiam disso? Bom, agora que vocês sabem no que muda a vida de vocês. [risadas] Bom, a gente pode não sabe o que é o emoji? Você não manda aquelas carinhas no WhatsApp? Aquilo ali é um emoji.

Emoji, emoji, enfim. Eh, não, não é nojo, não é emoji ou emoji. Eh, o o que que a gente pode refletir sobre os emojis, né? Diz que hoje é um dia bom para você se comunicar só com eles. Mas esa aí, a gente não já tá fazendo isso em excesso, não? Será que a

gente não tá deixando de exercitar a nossa língua linda, maravilhosa, quando a gente decide mandar só uma carinha rindo ou uma carinha fazendo careta ou uma carinha agora tem um com os olhos esbugalhados assim meio de lado, né? E é meio distorcido, parece um peixe. Você bem de cara com um peixe assim ou uma carinha chorando ou um coraçãozinho partido. A gente tá desaprendendo a falar, se comunicar mesmo com a palavra. Não é tudo bem.

Eventualmente a gente manda um emoji, tipo aquela mãozinha, vê dando um OK, um legal, ah, eu tenho ódio daquela mãozinha. A pessoa quer encerrar o assunto, ela manda aquela mãozinha assim: "Ah, legal, beleza. Eh, a gente se a gente vai se falando, né? É tipo isso. [risadas] Então, hoje é dia mundial do emoji, aliás, qual que você mais usa? Se eu

pegar aqui e for na minha e eh irn te entrego já, viu? Mas porque é interessante essa coisa. Se eu pegar aqui o emoji e eu clicar para ver o primeiro que eu mais uso, tem o das estrelinhas com brilho. Olha, legal. Mas uma das que eu mais uso é aquela carinha rindo, mas com um suorzinho assim caindo na testa, sabe? Aquele sorriso sem

graça. Então é isso, gente. Vamos lá participar da nossa enquete de hoje. Você vai torcer pro pra Espanha ou pra Argentina na final da Copa do Mundo no domingo? Manda o seu palpite aqui pra gente. O que que vai dar de placar?

Nosso WhatsApp 9699299 ddd. Tem o @opovcbn e aqui também no chat do Facebook e do YouTube. 38. [música] >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e

Sebrai há 52 anos apoiando o pequeno negócio. Oi, Irina. Boa tarde. Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Maisa, com 26.000 empresas ativas na cadeia da moda, o Ceará ocupa hoje a liderança nacional na moda praia e na moda íntima. E tá também entre os principais polos do setor têxtil. Pra gente conversar um pouco mais sobre essa cadeia produtiva, a gente conversa agora com Ivan Jasper. Ele é organizador da feira O negócio da moda, que será realizado aqui em Fortaleza nos dias 21 e 22 de julho. Seja bem-vindo. Boa

tarde. >> Boa tarde. Muito obrigado pela oportunidade de ir na CBN. Obrigado por poder estar aqui. A gente falar um pouco mais desse ramo da moda, da confecção, do fabricante, do teste.

>> Eh, Ivan, qual é o panorama que a gente tem hoje? Como é que o Ceará está se eh se projetando dentro dessa cadeia produtiva? Ea quando a gente pega toda a cadeia têxtil, né, desde quem modifica uma semente de algodão, geneticamente, faz o plantil até o processo final. Eh, hoje a gente tem alguns estados que t uma produção maior e uma atividade maior dentro desses quinais que engloba o têxtil. Afinal de contas, o têxtil a moda é o segundo maior empregador desse Brasil. Ele só pede, na verdade, pra

indústria de bebidas e alimentos. terceira construção civil, porque de novo, se a gente pegar essa cadeia, muita gente trabalhando nesse meio. >> Então hoje o estado que tem a maior produção, na verdade de texto é Santa Catarina, >> depois São Paulo, depois a gente pega de consumo e confecções Minas Gerais. Minas não tem um polo, mas é gigante, dos maiores estados, maiores municípios. E aí vem o Ceará, depois vem o Pernambuco, depois vem Goia, depois vem o Paraná.

Eh, >> e como é que tá essa produção? É um mercado que tá aquecido, não. Qual é o panorama, a realidade hoje aqui do Ceará? >> Algumas pessoas às vezes perguntam pra gente, tá, como é que o Brasil tá hoje nessa questão do têxtil na moda? Como é que tá essa questão econômica? E é muito

difícil tu falar de um Brasil que é um país continental, sabe? Então assim, ó, existe regionalidades muito fortes. Então, por exemplo, o junho para cá, principalmente pega os estados daqui que tem o São João, foi ótimo, porque todo mundo quer se vestir melhor para o São João. Então, vendeu muito >> nesse exato momento, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, Paraná, São Paulo também um pouco, tá frio. Eu saí lá de Santa Catarina, tava 8º, Então, tudo que tem roupa de inverno que tava estocado do ano passado, estão vendendo agora, porque a gente compra as peças de acordo com sensações, >> não só como desejo.

>> Uhum. E aí, como é que vai ser esse esse encontro aqui em Fortaleza, né? A primeira vez que vocês vão estar eh realizando aqui? Como é que que a gente pode esperar aí do evento? >> Bom, o evento Negócio da Moda, ele acontece desde 2015. A gente começou ali

em Balneário e Camburiu, a gente já fez ele em Ca Norte, já fizemos em Santa Cruz do Capibaribe, já fizemos ele terceira vez consecutiva em Goiânia, já fizemos em Caruaru. Então é a primeira vez que a gente tá fazendo aqui em Fortaleza, justamente por essa visão de mercado que a gente tá tendo, né, e como tá crescendo, né, essa questão do mercado de moda do têtil aqui eh do Ceará. Ele acontece esse evento dias 21 e 22 de julho ali no centro do evento Ceará e a gente vai ter em torno de 50 50 e poucos expositores. Quem são esses expositores? Fornecedores de insumos, produtos e serviços. Então,

a empresa de malha, de fio, de aviamento, de tecido plano, máquinas de costura, tudo que há de novo no texto e na confecção estará sendo lançado aqui. Então, tecidos, por exemplo, que te causam uma sensação térmica de 4º a menos do que a temperatura atual. Então, e uma série de outras situações, máquinas de costura com inteligência artificial. É muita novidade para quem é fabricante e quem é de confecção nesse meio. Além do que também a gente traz grandes nomes para o palco, para compartilhamento de inteligência, para que possam às vezes eh trazer o seu sucesso, as suas dores, né, e as suas experiências nesse meio. Então a gente traz grandes

nomes, por exemplo, que estarão aqui, como a Viviane Lunelli, ela é CEO, hoje é presente do grupo Lunelli. Grupo Lunelli são 4900 colaboradores, 13 unidades no Brasil, uma no Paraguai, inclusive tem aqui na grande Fortaleza, eu acho que em Eusébio, eles têm uma unidade lá são 700 colaboradores, né? Mas eles têm uma dezena de marcas junto com ela no bate-papo a gente traz a Liana Tomás, né? É, fantástico. E eu eu tenho um orgulho demais poder trazê-la pro palco. Renato, filho dela, que tem

me auxiliado nisso aí pra gente conseguirla trazer pro palco, né? >> Porque ela é bastante reservada. Então, meu, >> eh, então vai ser um bate-papo incrível. Depois a gente traz o pessoal da WGSN, que é o maior portal de tendências no mundo. É um portal de Londres e tá vindo. Tu imagina que nessa questão da

confecção tu erre uma coleção. Ô Jesus, comprometeu teu fluxo de caixa. E agora? né? Então a gente consegue trazer essa assertividade muito grande.

>> Uhum. >> Marcas daqui a gente traz num bate-papo chamado Santo de Casa Faz Milagre, sim, né? Que é com o Daniel da Brinclés, com a Natália e a Giovana da Gripe da Laço, com a Samanta Dala da Bordoá. E a gente encerra o primeiro dia com Julini Shower, que é um cara muito seguido nessa área de tendências. Segundo dia a gente já traz Mercado Livre, a gente vem falar sobre vendas no online, a gente tá trazendo um cara chamado Marco Vilas Boas, ele é propriedade de uma marca chamada Alfa.

>> Ivan, eh, hoje o setor ele tem, quais são hoje os principais desafios? é esse contexto mais eh geopolítico que aí a gente tem guerra do Irã, Estados Unidos, tem a taxação, como é que isso, essas coisas estão impactando o setor? Como é que você tem visto essas transformações? >> Nós temos fatores internos, nacionais, que às vezes pode dificultar. Um deles que não tem como fugir, a questão de temperaturas às vezes.

>> Uhum. >> Né? Mas fatores que que dificultam muito hoje, por exemplo, essa questão da tal taxa das blusinhas que não acontece. >> Uhum. >> Então é uma concorrência desleal com a confecção, com o têxtil do Brasil. É

porque peças de até R$ 250 não paga imposto. Poxa, pera aí. A grande maioria das peças são até esse valor. Então por que que a gente tem que pagar? Não é que se tenha que se taxar novamente, mas então isenta o produtor brasileiro, o empresário brasileiro, é isonomia, tratamentos iguais. Então isso é muito

difícil, né? E isso pode, de fato matar a indústria nacional. E aí o segundo maior empregador desse Brasil vai est complexo. >> Você já tem sentido um impacto nas vendas desde o fim da taxação das blusinhas? >> Sim, a gente pode conversar com qualquer confeccionista que tenha produtos nessa faixa de preço.

>> Uhum. acontece, né? Um outro fato, e aí são fatos que também incidiram esse ano, a guerra dos Estados Unidos contra o Irantes, que que isso tem a ver com têxtil? Bom, os principais insumos ou fios consumidos, primeiro é o de algodão. E aí nós temos uma tranquilidade porque nós somos autossuficientes nessa produção.

>> Uhum. Mas produtos como poliéster, poliamida, que são fibras sintéticas, isso é derivadas do petróleo, aumentaram em torno de 25%. Então, ah, por exemplo, as peças fitness, né, ou são de poliéster ou melhor poliamida, meu, esse esses valores tiveram a comentar. E o confeccionista, como é que ele faz para repassar isso? >> Uhum. Tá? Então isso incide diretamente.

E agora tô vou vindo aqui de novo. Vem agora essa taxação. Ai ai ai. Como que vamos fazer? Vamos ter que estudar como que será feito, se realmente vai ser feito, se teremos alguma possibilidade de negociação, se o governo brasileiro vai conseguir negociar com os Estados Unidos. Isso.

>> Uhum. >> né? Ainda não sabemos. Esse a gente não tem resposta ainda. >> Entendi. E assim como essa concorrência,

assim, o mercado chinês, ele acabou eh transformando muito, não apenas com essa questão das taxações, mas também a rapidez, a forma de produção e tal, as plataformas, eh o que que isso, como isso vem transformando também a confecção local e o próprio hábito de compra. dos brasileiros. >> Aham. A gente tem cada vez mais tem eh tem tido mais segurança de comprar eh onlinem >> Uhum. >> Né? E isso é uma venda que não vai eh

diminuir o processo, vai cada vez aumentar mais, mas a questão da experiência ainda vai acontecer. Então assim, tu vê shoppings modificando muitos dos seus layouts, tendo mais praça de gastronomia, tendo mais entretenimento para que as lojas físicas continuem comercializando. Há movimentos diferentes. Por exemplo, eu tenho um parceiro meu da Minimal Club, ele é lá de IBH, lá de Belo Horizonte, >> o Bento. >> O Bento agora ele tá abrindo, abriu agora uma loja, cara. Eles eles eram

expertos só e somente só no online. E assim a gente tem outras tantas marcas que estão abrindo lojas físicas. >> Uhum. >> Né? que estão abrindo lojas físicas, porque tem essa questão da experiência e tudo vai de como se apresenta, de como tu consegues encantar o teu cliente >> e a tecnologia, o uso de IA nesse processo produtivo, >> o IA ele vai muito mais na argumentação ou do texto ou do copyright quando tu vais querer apresentar isso. Mas é

sempre importante tu voltar e verificar porque não é confiável. >> Uhum. Não dá para entreguei tudo agora para e agora vai. Cara, ele [limpando a garganta] ajuda a consideravemente em determinados em diminuir processos, mas é preciso que se tenha um acompanhamento o tempo todo disso. >> Isso. Eh, como é que tá a expectativa aí

pro evento? Como é que é? Vou pra gente encerrar aqui para você dar o recado. Como é que as pessoas podem ir até o evento? Bom, o DM acontece dias 21 e 22 de julho, terça e quarta próxima, que vai das 13:30 até às 21.

Eh, a gente tá muito feliz porque a nossa meta era 2.500 pessoas por dia, mas a gente já passou esse número. Ah, então devemos ter aí, eu acho que talvez umas 6.000 pessoas nos dois dias. Esse evento, Irna, ele não é gratuito, ele tem um valor. Hoje

acho que esse ingresso deve estar em torno de R$ 250 por dia. Entretanto, empresas daqui têm ingresso para relacionamento, tem ingresso cotesia. >> Pode pedir pro pessoal da Filate, pro pessoal da Jangadeira, pro pessoal da STIC, pro pessoal da Zig. Eles são daqui, eu sei que eles têm ingresso ainda gratuito, cortesia. >> Tá certo? Muito obrigada pela

participação >> e eu que agradeço a oportunidade. >> É isso. Mas econômico hoje fica >> Pois muito bem. Bom fim de semana. Até segunda. Nós vamos agora pro nosso

intervalo às 3:21. Voltamos já já. >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E SEBRAI há 52 anos. apoiando o pequeno

negócio. [música] O povo da tarde.

>> Vem que tem na SV. [música][canto] >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. [canto] >> Vem que tem na SV.

>> Revestimentos especiais. [música] >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto.

Vai [música] te ajudar a escolher. SP >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas [música] para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV é [música] Claros. Claros Comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros Comercial, soluções [música] em EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas [música] e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial.

[música] Fone 8531943194. Vendas@claroscial.com.br. Pensou em API, pensou Claros Comercial.

>> É Claros. >> Fiat [música] 50 anos e na Igualto, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob [música] com taxa zero a partir de R$ 69.990. R$ 990. E tem mais. Puls drive a

partir de R$ 99.990. Fashback Turbo 200 por 119.990 [música] com IPVA 2026 grátis. E ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. [música]

Consulte condições. Fiatalto há 40 anos dirigida para satisfazer você. Bem >> bombos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige

estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente [música] capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com [música] inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br ou ligue 8530332610. [música]

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias. personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender.

Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br. Pensou em empreender, crescer ou inovar?

Então o Sebrai é para você. >> [música] >> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. [música]

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] 32147900. Precisando dar uma resposta para amenizar o cenário de pressão, o Ceará terá uma nova oportunidade nessa sexta-feira em duelo contra o América Mineiro às 7 horas da noite na Arena Independência pela 18ª rodada da Série B do Campeonato Brasileiro. O confronto é crucial para ambos os clubes que, embora distantes em pontuação, vivem a angústia de estarem na zona de rebaixamento. O Alv Negro é atualmente o 17º colocado com 18 pontos e não vence a cinco jogos no torneio. O

duelo representa o terceiro de Daniel Paulista no comando do clube, que ainda não conseguiu desfrutar de um resultado positivo nos dois confrontos anteriores, derrota para o Goiás e o empate contra o Atletique. Se conseguir quebrar a Cina e voltar a triunfar, é certo que o vovô terminará a rodada fora da zona de rebaixamento. A reta final do primeiro turno da Série B reservou dois importantes e difíceis duelo para o Fortaleza na briga por um lugar melhor na zona de acesso. O primeiro deles é contra o Novo Horizontino. Essa sexta-feira a partir das 9 horas da noite no Castelão pela 18ª rodada. É um confronto direto na

parte de cima da tabela de classificação, já que as equipes estão separadas por apenas dois pontos e duas posições. Um triunfo pode até fazer o tricolor alcançar a viciderança, que é Vila Nova, que será o próximo adversário e só entra em campo nessa rodada no sábado, enquanto um tropeço em casa pode tirar o time do G6. O leão já irá a campo sabendo dos resultados de Juventude e São Bernardo, que jogam às 7 horas da noite contra Cuiabá e Havaí, respectivamente. Thiago Minhoca para Rádio Povo CB. [música] >> O Povo da Tarde.

>> Olá para você que tá com a gente. 3:26. Bora pegar ali um avião, né? [risadas] Não, hoje a gente não tá pegando o avião, a gente já tá descendo na pousada, no hotel. [risadas] Sabe aquela situação de checar assim, pessoa morta de cansada, né, no hotel e ter de ficar ali parado preenchendo ficha de papel na recepção. Você sabe

que eu já cheguei numa pousada que é o seguinte, chegamos, era meu aniversário, convidei várias pessoas, toparam, ficamos, fomos ficar hospedados naquela pousada. Aí a gente chegou tarde, aquele cansaço, com vontade de entrar, né, no quarto. E aí a moça da recepção, que era uma alemã, ela resolveu ficar chateada com a gente, com quem não sabia qual era o CEP. E aí ela ficava perguntando: "Como não tem cepa?" [risadas] Isso ficou marcado. São essas coisas que

acontecem ou aconteciam, né? Ali na ficha de [música] papel. Pois bem, isso acabou. É o primeiro período de alta estação em que está em vigor a ficha nacional de registro de hóspedes digital, sistema obrigatório de chequim, gerenciado pelo Ministério do Turismo. E quem conta os detalhes é o nosso colonista de viagem e turismo, Fábio Monteiro.

>> Viajante e inteligente com Fábio Monteiro. Boa tarde, Maissa Vasconcelos e boa tarde a todos os viajantes da Rádio Povo CBN. Nesse mês de julho, quem viaja e quem trabalha em hotel tá se acostumando com um novo processo. É a Ficha nacional de Registro de Hóspedes digital. Ela concentra os dados de todos os hóspedes do Brasil num sistema único do Ministério do Turismo e permite que você faça o chequin pela internet sem precisar perder o seu tempo naquela fila de recepção que ninguém merece, né?

A ficha de registro de hóspedes digital é basicamente a velha ficha de hotel, só que numa versão turbinada e dentro do seu celular. Antes a gente chegava na recepção, pegava caneta, documento e preenchia tudo ali na hora. Agora o Ministério do Turismo colocou esse mesmo formulário numa plataforma online que virou obrigatória para hotéis. pousadas, resortes, todos os meios de hospedagem do Brasil. Para nós viajantes, o que muda é o seguinte. Depois que você

reserva a sua hospedagem, o próprio hotel ou a pousada ou a agência de viagens vai te mandar um link para você fazer o seu chequin. O processo é bem similar ao que você já faz quando viaja de avião, aquele famoso chequin online. Você entra na plataforma do Ministério do Turismo usando a sua conta do goov.br, tá? Isso é importante. Tem que ter a

conta lá do goov.br br e lá na plataforma você confirma a sua reserva, as datas da estadia, o tipo de quarto, coisa e tal. [música] Quando você conclui esse chequinho online, o sistema já atualiza o status da sua reserva e avisa pro hotel. Então, a expectativa é que na hora em que você chegar na recepção do hotel, o recepcionista já vai saber o seu nome, de onde você veio, quantos dias você vai ficar e aí isso vai eliminar a fila, vai agilizar a entrega da chave e tornar a sua experiência de viagem bem mais fluida. Do lado dos hotéis e pousadas, a mudança também é bem grande, viu, gente?

Porque todos os meios de hospedagem do Brasil tem que aderir a esse novo sistema obrigatoriamente. Quem ainda não adotou a ficha digital pode levar a advertência do governo, pode pagar a multa e até perder o cadastur, que é o cadastro junto ao Ministério do Turismo. Bom, pra você ficar por dentro de tudo que acontece no mundo das viagens e do turismo, siga o viajante inteligente nas suas redes sociais preferidas, principalmente no [música] Instagram e no YouTube. É só você procurar lá por viajante e inteligente que você vai encontrar as nossas redes devidamente verificadas. Eu sou o Fábio Monteiro. A gente volta a

conversar na próxima semana aqui no Povo da Tarde. Uma ótima viagem para todo mundo e um beijão pr você, Maissa. Tchau. Tchau. >> Oh, rapaz, muito bom viajar, né? Aí,

qual é o emoji que você usa quando vai viajar? Qual você usa? Ô, Camila, >> olinhos apaixonados assim. Ei, tô viajando. >> Que fofa, >> que delícia. [risadas]

>> Muito bom. É, não lembro qual que é os nome. Faz tempo que eu vi feliz, né? >> Em junho. >> Uma mãozinha assim, agradecendo alguma coisa.

>> É legal. [risadas] >> Ai, o Dijas mandou aqui os emojis que ele usa. Dijas é o de Javan, que aliás é o da Autor Rosa. Meu Deus, ele usa a mãozinha e o outro aqui, ele quer chifre. Ah, meu Deus do céu. Tchau,

pessoal. Ô, bobagem. [risadas] É porque é dia mundial do emoji hoje, gente. Camila, vamos de notícia, né? Não, vamos não. Veio o repórter CBN. É

isso. Vamos. 3:31. Repórter CBN. Voltamos já.

O povo da tarde.

>> [música]

[música]

>> Sexta-feira, 17 de julho, de 2026, um relatório da Polícia Federal indica um carro de luxo e voos em jatinho como indícios de ligação entre o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, e o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho, Filho, o Adilscinho. O ex-deputado estadual e um grupo de contraventores são investigados pela operação Unha em [música] Carne. A ação apura a relação de agentes públicos e políticos com o crime organizado no estado. O Ministério Público do Amazonas instaurou um procedimento para investigar as causas e os impactos do vazamento de gás estireno ocorrido em uma fábrica do Distrito Industrial de Manaus. A substância é utilizada na fabricação de plásticos, borrachas sintéticas e isopor. A apuração busca

esclarecer as circunstâncias do incidente, verificar possíveis danos ao meio ambiente e à saúde pública, além de identificar eventuais responsáveis pelo caso. A empresa Inova, responsável pelo vazamento, foi multada em R5 milhões deais pela prefeitura. As inscrições do Fundo de Financiamento Estudantil do segundo semestre se encerraram às 11, se encerram às 11:59 da noite de hoje. O processo é feito pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. De acordo com o

Ministério da Educação, serão oferecidas quase 45.000 vagas. Os Estados Unidos intensificaram ataques à infraestrutura do Irã, que retaliou com ofensivas contra alvos norte-americanos no Oriente Médio. Washington bombardeou pontes e um aeroporto, enquanto Terã atacou com drones e mísseis. A escalada eleva preocupações energéticas com o fechamento do distrito de Ormus e o aumento do preço do petróleo. China e

Paquistão pedem negociações para o cessar fogo e para cessar as hostilidades. No horário de Brasília, 3:34. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. Você [música]

quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Chegou a hora e o momento certo de realizar o seu [música] sonho Honda 0 km. Festival Honda na Nova Luz. De 13 a 18 de julho, você garante o melhor da Honda com mega condições. E mais, HRV 2026 com super

bônus de 10.000 mais taxa zero ou até [música] 20.000 de super valorização do seu usado. Aproveita a sua melhor chance e venha para o festival Honda na Nova Luz, de 13 a 18 de julho, na Santos do Mon, Barão de Estudas de Washington Soares. Desacelere, seu bem maior é a vida.

>> Nesta sexta é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas rádios o povo CBN. E o povo CBN Cariri. Na luta para sair da zona de rebaixamento, o Ceará tem duelo contra o América Mineiro, fora de casa em Belo Horizonte. >> América Mineiro, Ceará. A jornada esportiva começa às 7 da noite com narração de Felipe Barbosa, comentários de Fernando Graziani e reportagem com Horácio Neto. Futebol é

nas rádios o Povo CBN e o Povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica.

>> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida [música] financeira de verdade. Chame agora no

WhatsApp 85986563608. New Fomento. >> Resultado geral Enem 2025. Colégio Arid Sá, primeiro lugar do Brasil, sede Mário Mamed. As escolas devem ser avaliadas pelo total de seus alunos. Também no Ceará, o Ari é o

primeiro, considerando as médias das notas de todas as escolas. Este esporte foi dirigido pelo Dr. Oto de Sacavalcante e concluído em 26 de junho de 2026. [música]

O Povo da Tarde. [música] São 3:37.

>> [música] >> Comes e Bebes. Bom, hoje no programa nós já falamos como a cultura, né, as nossas tradições, eh como isso pode ser também motivo de empreendimento, né? Você vai empreender nessa área e tal. Aí quem tá na área da gastronomia, das comidas de rua, junho é um mês assim de muito de muitas oportunidades e julho também, né, gente? Porque tem fartura de milho, aí haja bolo de milho, canjica, pé de moleque, mungonzá. Por que que eu botei o pé de

moleque aí? Porque comida junina também, né? Mas aí [risadas] a gente tá com foco aqui no milho e algumas receitas que são muito procuradas nessa época do ano e em outras épocas também. Isso é uma característica muito nossa aqui. Vamos conversar sobre esse assunto com a antropóloga, coordenadora de cultura a alimentar, pesquisadora da Escola de Gastronomia Social Ivens Dias Branco, colunista do povo Vanessa Moreira. Boa

tarde, bem-vinda. >> Boa tarde. Vamos conversar hoje sobre o milho. Então, >> milho, como é que começa a nossa história com o milho, hein, Vanessa? Quando a gente pensa um elemento como o milho, que se propaga por todo o Brasil e que marca a cultura alimentar do estado do Ceará, a gente tem que fazer uma relação entre a nossa sóciobiodiversidade e as características de adaptabilidade e os saberes tradicional tradicionais. O

fato é que o milho se desenvolveu muito bem por todo o país, mas no Ceará ele consegue ter um destaque e marca as nossas festas junina. Por isso que a gente tem essa fartura de milho e várias receitas, não só no mês de junho, mas em especial, que é a festa de São João. E a festa do milho, ela representa a festa da colheita desse santo, que é o São João, mas repercute também no mês de julho. >> Uhum. E eh tem várias formas, né, de transformar eh o milho, de fazer o milho não só receitas doces, embora a maioria seja eh das receitas doces, né? Tem

assim como é que ao longo do tempo essas receitas foram passando de geração a geração. Algumas tm uma simplicidade que você já vai lá e faz, outras não, né? tem um que de dificuldade, de sofisticação, enfim. >> Então, a gente tem receita salgada como mucunzá, tem uma comunidade indígena, genipapo da Aratuba que eles fazem uma festa tradicional no mês de junho, que é a festa do mucunzá. E lá eles escrevem mucunzá com c, mas por todo o Ceará, principalmente no sertão, a gente encontra o mucunzá salgado, que tem as características do território.

Geralmente tem as partes de toucinho e outros produtos de origem animal, junto com o feijão, que é muito característico dos roçados no sertão também. Mas pela cidade a gente vê que nas padarias a gente encontra muito bolo de milho e é uma preparação muito fácil de fazer, assim como a canjica e a pamonha, que é uma expressão máxima das nossas festas junina. E a pamonha ela pode tanto ser doce quanto salgada. Tem essa característica também. E é uma delícia, né? mês de junho, acho que nos convida a

olhar pro nosso Ceará de forma mais intensa. >> E ainda tem uma uma questão que é a industrialização, né, desse produto permite também que a gente continue fazendo essas receitas, não somente eh partindo ali da espiga do milho direto, né, com quatro espigas de milho você faz uma farra, né? >> [risadas] >> Melhor que seja, >> melhor que seja o no período da colheita da safra, enfim, mas senão tá lá ele com a farinha de milho, flocos maiores, menores, né? E aí você faz lá as receitas, o bolo cuscuz de sempre, né? O fato é que o milho ele tem um valor no mercado que permite a sua abundância de receitas, mas a gente entendendo que a industrialização do alimento faz a manutenção da cultura. Hoje a gente não

tem no nosso quintal uma plantação de milho. E é essa industrialização do alimento que permite hoje na nossa sociedade contemporânea que a gente continue ativamente fazendo o consumo do milho. E digo mais, hoje um pacote de cuscuz tem e variedades que custam menos de R$ 3, fazendo com que ele possa estar na mesa de todo acho que perdemos aí a conexão com a Vanessa. Vamos tentar retomar. Ela fala justamente da industrialização, eh, mantendo essa cultura alimentar, não é? que não é porque você não tem ali uma

dois pés de milho no quintal, mas gente, não é difícil não ter dois pés de milho no quintal, sabia? [risadas] Dois pés de milho ali no fundo do quintal, num vaso grande, você consegue cultivar aí esse pé de milho, tirar umas duas espigas do pé de milho, não sei, e conseguir fazer aí uma um bolo de milho, né? tava falando ainda há pouco de quatro espigas de milho para fazer um bolo, mas aí tem as receitas, né, que você já põe ali eh a o milho no liquidificador e tal, a canjica, né? Você faz mais ou menos assim. Aliás, você que nos acompanha, tem alguma receita que você faz facilmente em casa, tanto com o milho, você pode fazer inclusive com as latinhas, né? o milho

em latinha não é a mesma coisa, mas você vai lá e faz, né? E a Vanessa falava exatamente sobre isso quando a ligação caiu. A Vanessa Moreira, estamos tentando, ainda não conseguimos retomar, mas estamos tentando retomar a comunicação com a antropóloga, eh, pesquisadora da Escola de Gastronomia e colunista do povo, Vanessa Moreira. Será que a internet dela pifou geral? Bateria dela caiu?

Bom, que fazemos? Aguardamos, não aguardamos? Vamos tentar colocar notícia aqui nesse enquanto aguardamos, né, Camila? >> Vamos sim, Maísa. Eu vou trazer a informação enquanto isso de que o Detran foi condenado por pagar indenizações. Eu

tinha começado a trazer essa informação aqui. O julgamento desse caso ocorreu durante sessão realizada em 29 de junho deste ano. Portanto, o Detran deve pagar 200, mais de R$ 200.000 R emizações por falha na identificação de irregularidades durante uma vistoria de um veículo clonado. O veículo clonado se caracteriza pela cópia indevida da placa de um automóvel regular para ser colocada em outro. Essa prática

geralmente ocorre por roubo, furto ou fraude e é considerada crime pela de adulteração de sinal identificador, conforme artigo 311 do Código Penal. O pagamento de R$ 200.000 R por danos materiais e R$ 10.000 por danos morais. A um comerciante que adquiriu o carro foi mantido pela decisão da terceira câmara de direito público do Tribunal de Justiça do Ceará. Vou trazer outra

informação sobre loterias Caixa. Os concursos regulares da Caixa Econômica Federal realizados aos sábados às 21 horas passarão a ser sorteados às 11 horas do domingo a partir dessa semana. A prática, por exemplo, os sorteios da Lotofácil, Loteria Federal, Quina, Time Mania, Mega Cena, Dia de Sorte e Milionária que seriam realizados neste sábado, serão, portanto, sorteados apenas no domingo. Maisa, >> acho que já temos aí a Vanessa Moreira. Será que temos?

Vamos tentar retomar o contato com a Vanessa Moreira, que falava conosco sobre essa riqueza, né, que é essa época do ano, a fatura, o milho. Vanessa, vamos ver se a gente retoma. Você falava justamente sobre a possibilidade que há da manutenção, né, dessa cultura alimentar, justamente por conta da industrialização. >> Sim. Eh, eu falava que hoje a gente faz a manutenção da cultura do milho, porque temos um acesso facilitado pela industrialização do milho, mas isso também traz aspectos negativos. Houve um

tempo que tinha milho vermelho, milho verde, azul, milho preto, de diferentes tamanhos. Hoje a gente tem muita dificuldade de encontrar essa diversidade justamente por causa dessa industrialização. A gente encontra geralmente o mesmo milho, que é esse milho que a gente chama de milho verde, que tem essa espiga amarela, que é o que a gente encontra cozido. E é o mesmo que a gente faz as preparações dessas receitas todas que a gente remete diretamente às festas de São João. Mas importante pensar que pelo preço do cuscuz é muito barato, por R$ 2, R$ 3 a gente consegue comprar. Então ele tá

presente na mesa de todo mundo. Isso faz com que utensílios como a cuscuzeira seja criada. Houve um tempo, há relatos que em Quexadá, e as pessoas devem talvez lembrar em outros lugares do Ceará que se fazia o cuscuz que se chamava pão de mila, enrolava num pano de prato e botava em cima da tampa da panela enquanto fazia outra preparação. >> Eu faço isso, Vanessa, você não tem noção. >> Não, prato fundo, pano de prato limpinho e aí você faz lá o cuscuz. [risadas]

Olha que interessante. Certamente comprou o cuscuz no supermercado, mas faz a manutenção de uma técnica que você deve ter aprendido a partir da tradição oral ou da experiência que é de ter visto alguém fazendo ou alguém te passou essa receita, esse formato de fazer. >> Aham. Perfeito. Na infância, um dos dos momentos que eu mais gostava era justamente primeiro acompanhava, né, as espigas sendo debulhadas, ajudava a debulhar naquele momento. Todo mundo

sentado na sala, aquele monte de milho ali no canto e todo mundo debulhando milho. Depois esse milho era eh moído, naquele moinho que eu achava lindo, que ficava ali na cozinha, né, perto do fogão a lenha. Eh, e minhas tias molíam esse milho, fazia o cuscuz na hora, meu avô pegava ali o leite e fervia ali na hora. Nossa, coisa linda. Vanessa, muito obrigada por lembrar também disso, tá?

Muito obrigada e um grande beijo para você. >> Até mais. Contem comigo. >> É isso, gente. Que riqueza. Agora é, eu

lembro que do nosso ladinho no Peru, eles trabalham com mais de 50 espécies de milho. É lindo você ver na feira aquele monte de milho, cores, né? Formatos, tamanhos diferentes. É lindo. Vamos pro intervalo. Voltamos já já.

>> [música] >> O povo da tarde.

[música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do [música] Shopping Guatemi e Eletropartes. Distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

Na hora de trocar os pneus, muitos imaginam comprar três novos e usar o step que estava novinho no porta-malas, mas novinho é relativo e eu acho pouco provável a possibilidade de utilizá-lo, porque o step pode estar novinho, porém ele vence por prazo. Até na prateleira da loja ele pode espirar igual remédio. Então, examine-o para verificar se não há pequenas trincas ou fissuras na borracha e verifique na banda lateral a data de fabricação. Logo depois das letras D, vem quatro dígitos, como por exemplo 15, 21, o que significa que ele foi produzido na 15ª semana de 2021. Então, até 5 ou 6 anos de fabricação, sem problemas. Daí para frente, até os

10 anos, dá para usar sem grandes riscos. >> Fiat 50 anos. E na IGTO, [música] 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990.

[música] E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990. Fashback Turbo 200 por R$ 119.990 [música] com IPVA 2026 grátis e ainda [música] descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiatigo Alto há 40

[música] anos dirigida para satisfazer você. Isso, excelência. Seu bem maior é >> seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios [música] através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora.

[música] Seu negócio não pode esperar. Agora seu negócio avança. Então chama o [música] Craí. Chama agora seu negócio avança. [música] Então chama o Sebra.

>> Chama o Sebrai. 0800 570800. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% [música] das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610.

[música] >> Quatro em campo de segunda a sexta, a partir de 8 da noite. O povo CDN, a rádio que toca notícia.

>> [música] >> O povo da tarde. São 3:53. Hoje, no começo do programa, falei aqui sobre trilhas de novela, né? Aliás, a gente ficou um tempão aqui, cada uma cantando ou lembrando de uma música, né? Uma trilha de novela que marcou a vida da gente. As trilhas sonoras de novela.

elas eh foram responsáveis por eternizar sucessos e músicas que nos acompanham até hoje, assim, revelar artistas, né, embalar a memória afetiva de milhões de brasileiros, né? E nesse momento, para quem tá com a gente no rádio, nós estamos ouvindo a trilha de Gabriela. Música bonita demais, hein? Olha, tem uma edição do Imagens Sonoras, que é um evento promovido pelo Museu da Fotografia de Fortaleza, que vai tratar justamente sobre essa memória afetiva das trilhas sonoras de novelas. Vamos conversar com o idealizador e condutor do projeto Imagens sonoras, Réges Amora.

Boa tarde, Réges. Bem-vindo. >> Boa tarde, Maisa. Tudo bem? Prazer tá aqui com você.

>> Tudo bem. Ô Réges, por que que as trilhas eh vixe, rapaz, eu vou te fazer uma pergunta que eu acho que você vai precisar de meia hora para responder. Eu vou mudar, eu vou mudar a pergunta que a gente só tem 5 minutos. Eh, vocês basearam esse esse encontro das trilhas [roncando] de novelas exatamente no quê? Qual é o foco desse encontro?

Tá, o programa Imagem Sonora, só para contextualizar todo mundo, ele já existe há do anos. Então, a cada mês lá no Museu da Fotografia a gente escolhe uma capa de disco brasileiro para que a gente possa falar sobre a fotografia da capa daquele disco. E lógico, a gente vai falar sobre música, vai falar sobre o contexto sociopolítico em que aquela capa, aquela fotografia da capa foi pensada, foi produzida no nosso país. Então, para esse mês, a gente não conseguiu chegar em uma única capa porque a gente queria falar sobre as trilhas sonoras de novela. Então, a gente tem aí um apanhado grande de capas da década de 60 até o finalzinho da década de 90, que foi quando teve essa ebulição aí da da produção das trilhas de novela aqui no Brasil, tanto nacional quanto internacional. Então, a ideia é a

gente trazer um pouquinho dessa produção, né, tanto da da evolução gráfica mesmo das capas, quanto da importância das capas, aliás, das das trilhas de novela pro campo cultural mesmo, né? Eu mesmo conheci tantos artistas, tantas músicas a partir das trilhas de novela. Você começou falando aí que tavam ouvindo a trilha de de Gabriela, né? >> É, a gente já ouviu de Pantanal. >> Olha aí.

>> Ali aqui é o clone. >> O clone agora. >> Ai gente, são músicas lindas, pelo amor de Deus, não dá mesmo para ficar só num, né? E registei uma coisa que é o seguinte, eh, teve uma época, né? Mais cedo a gente ouviu aqui bijuterias do João Bosco, que era do Astro. Eh, e eu

lembro que eram os discos que a gente comprava, né, especialmente quem tinha pouco poder aquisitivo e tal, era os discos que a família comprava. [risadas] E aí tinha a trilha nacional, a trilha internacional, né? >> Era muito legal porque eh é isso, né? A gente não tinha dinheiro para comprar, por exemplo, um disco do de Javão, um disco da Gal, um disco do Caetano, um disco que tem a Fafá de Belém, todo mundo junto, só uma trilha de Sonora, né, de novela brasileira para ter isso. E a trilha tem uma importância tão grande, eu tava lembrando agora, antes de entrar aqui, eh, da trilha da novela Saramandaia de 76, que foi no Edardo, né?

>> É, o Ednardo gravou o o disco que tem pavão misterioso e a própria gravadora não impulsionou essa divulgação. O Ednardo ficou conhecido nacionalmente por conta da novela. Então, a novela dentro da das casas, né, da das famílias brasileiras, tem uma importância fundamental. Hum. O DJ, >> o DJ Alexandre, ele tá lembrando, dinheiro na mão é vendaval, é vendaval [limpando a garganta] na vida de um sonhador, Paulinho da Viola, em Pecado Capital, >> né?

>> Lindeza, né? Não é que a gente não não vai gostar de ter Paulinho da Viola entrando na nossa casa toda noite. E é isso que é legal da trilha sonora. A gente não escuta só uma vez, a gente escuta aquelas músicas todas as noites na na nas casas, né, das pessoas, nas TVs. Então tem uma uma ligação afetiva muito forte, né? Você escuta a trilha,

você lembra da época que aquela novela tava passando na TV, o que você tava passando na sua vida também. Então, acho que vai ser um papo muito gostoso com esse público. >> E ainda tem a coisa do do relançamento da novela com novos atores, né, chamado remake. E aí tem regravações das trilhas, tem tudo isso. Você pode fazer um um paralelo, né, entre as épocas distintas, elas, sei lá, anos 70, anos 2000, né, Camila, por exemplo, acompanhou o remakes. Você tava falando

de um mais cedo, né, Camila? O astro mesmo, né, que teve um remake em 2011, que era a mesma trilha sonora de abertura do da versão anterior. >> Uhum. Perfeitamente. Ó, a gente tá ouvindo Gabriela de novo, né? Legal.

Costa lindíssima. Eu nasci assim, eu cresci assim sempre, Gabriela. Quem tá no YouTube não tá ouvindo. >> Hum. >> Oi. Desculpa. Não, e quem tá ouvindo

aqui a a trilha é somente quem tá com a gente no rádio. Diz Régas pra gente fechar. Uma curiosidade. A a Sônia Braga, ela foi convidada para cantar essa música Modinha de Gabriela, e ela não aceitou cantar, né? Então a Gal cantou a música, a Galvou. [risadas]

>> Pode crer. Aí >> Gil Lemos [roncando] tá com a gente dizendo: "Sou apaixonada pelas trilhas sonoras das novelas". Aí ela cita: "A gata comeu hipertensão". Roque Saniro. Ela disse que não tem como escolher uma só. Como é que faz para estar com vocês

no Imagens sonoras e especial trilha de novelas nesse sábado, né? >> É, nesse sábado às 15 horas lá no Museu da Fotografia Fortaleza. Museu da fotografia Fortaleza tem uma programação gratuita, fica ali na Varjota na rua Frederico Borges. É só chegar, vai ter uma cadeirinha lá para você na biblioteca, é aberto ao público, super gostoso o papo. A gente leva os discos para as pessoas manusearem. Tá sendo

super legal porque a veas de várias gerações, gente de 15, de 20 anos, que nunca pegou no vinil, chega lá e vê os viní colocar essa que a gente tá ouvindo agora. Quem tá no rádio, Baiana System. >> É. demais. Um lugar ao sol >> que é mais recente, né?

>> É mais contemporâneo. Bem mais, mas incrível também. >> Incrível. É, será que tem LP? Dessa tem não, né? Réges

>> eu acho que dessa não. Trilha sonora não. Em 2021 a Globo parou de produzir as mídias físicas, né? De de trilhas. >> Não tem. Mesmo pra frente não temos

mais. >> Vamos lá. Contra-atacar. Contra-atacar para ter vinil das mais novas. É isso.

>> Muito bom, Ré Amora, muito obrigada. Acho que vocês vão ter que repetir esse aí especial trilhas de novelas. [risadas] >> Obrigado, Maía, um abraço. A gente espera vocês lá. >> Outro abraço. Acabou por hoje, viu,

Camila? >> Acabou por hoje, viu, Maa, >> sem ficha, vamos para o repórter CBN. Volto já com o debates do povo falando de Copa. [música]

O povo da tarde. [música]

Repórter CDN. [música]

Sexta-feira, 17 de julho de 2026, uma nova pesquisa Yeah.