---
video_title: "🔴AO VIVO:Neymar vai jogar contra a Escócia, confirma Ancelotti |Debates do Povo 23/6"
video_id: banS7Hwy1nA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=banS7Hwy1nA
video_date: 2026-06-23T19:34:10+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. [música]

Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica [música] e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. [música] Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música]

[música] >> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

[música]

>> Olá, boa tarde. Hoje é terça-feira, 23 de junho de 2026. Está no ar mais um Debates do Povo a sua companhia de segunda a sexta-feira. Hoje, excepcionalmente, das 4 às 4:30 da tarde, em razão da Copa do Mundo, jogo que vai ser transmitido daqui a pouco pela Rádio CBN em Fortaleza. Estamos no ar pela FM 95.5, no Cariri pela Rádio

Povo CBN, Cariri FM 93.5, ao vivo também com imagens no YouTube do Povo e no Facebook do O Povo e da Rádio O Povo CBN. Você também nos acompanha na TV O Povo, canal 48 em sinal aberto na capital. [música]

A Argentina se classificou para as eliminatórias da Copa do Mundo com atuação histórica de Lionel Messi. O camisa 10 se tornou o maior artilheiro da Copa com 18 gols, superando o alemão Miroslav Close. Os cinco gols marcados pela Argentina nesta Copa saíram dos pés de Messi. Além da Argentina, Alemanha, México e Estados Unidos são algumas das seleções já classificadas para o mata. O Brasil joga amanhã contra a Escócia com expectativa de estreia de Neymar. O

craque brasileiro voltou a participar dos treinos em grupo. O desfalque será Rafinha, que sentiu dores na partida contra o Haiti e teve lesão muscular [música] confirmada. A CBF se limitou a dizer que o problema foi diagnosticado, mas não deu uma previsão de retorno. Cabo Verde, a estreante seleção que ganhou muitos torcedores brasileiros, não sabe o que é perder em copas. O empate com o Uruguai no último domingo garantiu o segundo ponto do país africano e mantém viva a esperança da classificação.

Finalizado agora a pouco, Portugal venceu o jogo contra o Uzbekistão por 5 a 0. O destaque da partida foi ele, Cristiano Ronaldo, autor de dois gols. Depois de uma estreia apagada nesse jogo, ele foi protagonista contra a, ele estreou contra a República Democrática do Congo e agora contra o Uzbekistão. O Cristiano Ronaldo tem esse protagonismo. Logo mais tem Inglaterra e Gana, que você vai acompanhar aqui na Rádio Povo CBN em rede com a Rádio Povo CBN Cariri.

Transmissão da rede CBN para todo o Brasil. A jornada esportiva começa às 4:30 da tarde, logo após o Debates do Povo. [música] No programa de hoje, eu recebo jornalista esportivo, pesquisador e doutor em comunicação pela Universidade Federal do Ceará, Bruno Balacó. E daqui a pouco conosco também o ex-jogador e articulista do povo Sérgio Redes, o Serginho Amizade. Recebo também você que participa conosco pelo nosso WhatsApp 8599 9699299 em Fortaleza [música] e o 8899942850 no Cariri. Você também pode mandar

mensagens lá no chat do YouTube, onde o programa está sendo transmitido ao vivo com imagens. Agora são 16:09.

Debates do povo. Apresentação Luciano Cesário. O fato do dia. >> Vamos lá saber o que é notícia agora nos principais portais do Brasil. E já que o programa é sobre Copa do Mundo, vamos às manchetes sobre a Copa do Mundo no O Povo na sessão Copa do Mundo. Ancelot

Ancelote faz testes, mas não define o substituto para Rafinha. Luís Henrique e Rayan foram testados no lugar do jogador lesionado. A definição só vai ocorrer nesta terça-feira. No estadão, Cristiano Ronaldo bate recorde. Portugal acorda na Copa, goleia o Uzbekistão e encaminha vaga para as oitavas de final. O camisa

sete se tornou o único jogador na história a marcar gols em seis Copas do Mundo. Na Folha de São Paulo, o Brasil de Ancelote treina com 25 jogadores nas vésperas do confronto contra a Escócia. Rafinha é o único desfalque no fechamento da preparação do Brasil para a terceira rodada da Copa do Mundo. No Rafinha se pronuncia pela primeira vez após a lesão e diz que vai voltar o mais rápido possível. E no O Globo CR7 marca duas vezes pela seleção lusa e bate recorde de Eusébio. Portugal vence o

Uzbekistão por 4 a 0 no G1. Essa também é a manchete. Com dois gols de Cristiano Ronaldo, Portugal amplia diante do Uzbekistão. Placar final 5 a 0, já atualizado aqui no G1. Para mais notícias sobre a Copa do Mundo, você pode acessar o povo.com.br/sportes/futebol/copadomundo.

Para ficar mais fácil, vai lá no Google e coloca Copa do Mundo, o povo e você vai ter acesso a todas as informações sobre a Copa do Mundo em tempo real. Agora são 16:10.

Vamos lá dar início ao nosso programa. Já temos aqui conosco o querido Bruno Balacó. sempre uma honra a sua participação, Bruno, depois desse jogo muito bom entre Portugal e Uzbekistão, principalmente para o Cristiano Ronaldo, que teve uma estreia apagada e agora marca dois gols, quebra recorde e traz a confiança de volta pra seleção de Portugal avançar pra próxima fase da Copa do Mundo. Eu queria que você fizesse uma análise sobre a performance dos grandes ídolos nessa Copa do Mundo. Parece que eles têm mandado muito bem, especialmente o trio Messi, Mbappé e Cristiano Ronaldo. Neymar ainda não

jogou, então não dá para avaliar, né? Boa tarde, bem-vindo, Bruno. >> Boa tarde, Luciano. Boa tarde, meu caro Bosco e também todos ligados aqui na rádio Povo CBN. Falar que a marca dessa Copa do Mundo nessas primeiras duas rodadas, se o microfone tá desabilitado.

Você pode conferir, Bruno, se o seu microfone está desabilitado. A gente não tá recebendo aqui o seu sinal. Vamos tentar mais uma vez. Você nos ouve?

O Bruno tá nos ouvindo, mas não tô não tá chegando aqui o retorno de áudio dele. A gente vai tentar eh refazer a conexão com o Bruno Palacó e daqui a pouco ele faz a sua intervenção. Bom, são 16:12. O Sérgio Redes já está conosco aqui, o querido Serginho Amizade. Muito bem-vindo, Sérgio. Como é que você

analisa a estreia dos ídolos, os craques? havia uma expectativa muito grande eh da de torcedores do mundo inteiro em ver Cristiano Ronaldo, Messi e Mbappé jogando nessa Copa do Mundo. Eles estão superando as expectativas até o momento. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde a todos. É um prazer estar com

vocês e tudo, até porque eu eu já escrevo no povo há há mais de 30 anos, né? Então é um prazer estar com vocês sempre, né? N. Olha, eu acho que eles que eles estão surpreendendo sim, porque historicamente eles estariam em final de carreira, né? E na verdade o que que ocorre? Eles estão fazendo gols. O o

Cristiano Ronaldo hoje fez dois gols, o Messi fez três gols. Eh, eu não sei o resultado do jogo da França de ontem, mas parece que Mbappé também fez gol, entendeu? Então eles estão 3 a 0, né? Eles estão eh acho que até surpreendendo. >> Balacó já tá conosco. Você nos ouve aí,

Balacó? Boa tarde, bem-vindo à sua análise sobre a estreia dos craques nessa Copa do Mundo.

>> Opa, não temos. Caiu a conexão com o Bruno Balacó. Vou chamar o João Bosco, que é jornalista do Esportes do Povo, também vem acompanhando essa Copa do Mundo, participa sempre aqui do Debates do povo. Bosco, o CR7, o Messi e o Mbappé superav superaram as expectativas até o momento? Porque a Copa vai rolar ainda, né?

>> É, o Mbappé e o Messi. Eu acredito que sim. O Messi já tá com cinco gols na copa. Os cinco gols que a gente ainda marcou saíram dos pés do Messi. Então é, tá bem acima da expectativa. Acho que

ninguém imaginava que ele ia marcar um hat trick logo no primeiro jogo. Primeiro hattrick dele em copas. O Mbappé eu acredito que tá dentro da média. É o principal jogador da França. O esquema da França é montado para favorecer as características do Mbappé.

Marcou dois gols contra Senegal, marcou dois gols ontem contra o Iraque, tá um gol atrás do Messi. Já o Cristiano Ronaldo, eu acho que ele tá começando a jogar como a gente esperava. Ele faz uma história muito ruim contra a República Democrática do Congo. Fica encachotado ali entre os zagueiros comes, contra os equipe mais fraca. Ele já marca ali dois gols no primeiro tempo, fica buscando o terceiro na partida, acaba não conseguindo. Portugal venceu

por 5 a 0. Eh, a gente pode falar que o Cristiano Ronaldo estreou hoje, né? Ele jogou contra a República Democrática do Congo, não foi bem, mas hoje marcou dois gols, fez o que se espera do principal jogador de Portugal há 20 anos. Tem uma pergunta pro Sérgio que tá relacionada à performance do atleta a partir da sua idade, não é? Porque muita gente dizia que o Messi não chegaria a em sua melhor forma a essa Copa do Mundo, especialmente pela sua idade já.

tá com 38 anos, né, o craque argentino, o Messi, mas ele vem provando exatamente o contrário. Até que ponto, Sérgio, essa questão da idade pode influenciar no desempenho do jogador dentro de campo? Olha, a situação é não pode ser visto dessa maneira, porque veja bem, tanto o Cristiano Ronaldo quanto o Messi, o Messi não marca ninguém no time argentino. O time argentino todo joga para que o Messi seja o artilheiro da equipe. E o Messi aí ele tem essa capacidade que o torna diferente da maioria dos jogadores. Ele além de ser

um jogador de driblar em alta velocidade, quando começa a escalar uma área ou escalar o campo adversário, ele finaliza como ninguém. O primeiro gol dele ontem foi uma pintura, né? Dos dois gols que ele fez ontem, foi uma pintura. Então o Messi tem esse poder de finalização e o Cristiano Ronaldo também tem. E todos os dois não estão precisando marcar ninguém, enquanto que todo mundo tá fazendo uma correria. que

é desenfriada, que é um esforço enorme marcar, voltar paraa posição, tudo. E o tanto Argentina quanto Portugal tá jogando pros dois, os dois ficam na frente e o time joga procurando a situação para eles. Eles têm essa coisa, eles conseguem ainda ter uma explosão e a técnica deles é muito incrível, né? Então eu vejo por esse lado, quer dizer, são dois jogadores que já foram fora de série, mas que tem aí no poder de finalização grande e que joga dentro da área adversária com o time jogando para eles. Quando vem cá fora uma vez, outra, eles também sabem jogar.

>> Bruno Balacó conosco agora. Boa tarde, bem-vindo, Bruno. Como é que você avalia o desempenho até aqui dos grandes craques? Neymar é um deles, mas ainda não jogou. Temos aí Mbappé, Messi, Cristiano Ronaldo. Os três superar

superaram as expectativas na sua opinião ou o Messi tá à frente dos demais? >> Primeiramente, César, você me ouve agora? >> Perfeitamente. >> Perfeito. Boa tarde para você, Cesáo.

Boa tarde pro Bosco, meu querido amigo Serginho também. Dizer que essa Copa ela tem entregado tudo aquilo que a gente esperava dela. De fato, as expectativas estão sendo cumpridas. tá sendo a Copa do Super Craques. De fato, os jogadores de quem a gente mais tinha expectativa estão entregando tudo aquilo dentro de campo. Messi já quebrou o recorde, já

tem cinco gols em dois jogos, já desponta como principal candidato à artilharia. Mbappê também, que era o principal concorrente, talvez a ser o goleador do campeonato, tem entregado muito nesses dois jogos com quatro gols. Cristiano Ronaldo hoje acordou pra Copa em Grande Chilo, se tornando aí o primeiro jogador da história das copas a marcar em seis edições diferentes de mundial. E temos ainda outros astros que podem também estando por essa filharia. O Rand que é hoje um das grandes sensações do futebol europeu atuando pelo City, já entregou quatro gols, tá ali na cola do Mbappé e do Messi. Temos

o o Harry Kane, já marcou dois gols, pode também brigar por forte para essa artilharia. O Brasil também não fica muito atrás, porque tem Vinícius Júnior que foi muito bem nesses dois primeiros jogos, marcando dois gols. Você tem de fato um pelotão de pelo menos seis jogadores ali, grandes árbitros mundiais que estão correspondendo às expectativas. E ainda tem Lamini Maal que praticamente ficou fora do primeiro jogo, na sua estreia já deixou sua marca também. Ou seja, nenhum grande craque tem decepcionado esse início de copa e nenhuma grande seleção também tem desapontado. Eu acho que todos os

favoritos que estavam sendo colocados antes do Mundial estão cumprindo as expectativas e estão com as suas seleções ou classificadas ou encaminhadas. Então, até agora a Copa cumpre exatamente aquilo que a gente esperava dela. Cesário, >> tem aqui a participação do nosso internauta, o Eduardo Menezes. Ele diz: "Desculpa aí, mas o Neymar é ex-jogador. Vou lançar essa discussão aqui pros nossos debatedores. Tenho que fazer um

rápido intervalo no rádio em FM 95.5 Fortaleza, FM 93.5 no Cariri. Seguimos com você nas demais plataformas TV O Povo e no YouTube do O Povo. Até já.

O Bosco dá para menprezar o Neymar como o Eduardo tá fazendo aí? Ele não jogou ainda, mas se jogar pode surpreender. Afinal de contas é craque, né? >> É o que vai ser levado em consideração, Luciano, é o nível de intensidade dele. O Antielot disse que ele vai ter condições de jogo agora contra a Escócia, que é um time que marca muito bem, que tem o meu campo muito pesado. E

é para esse tipo de jogo que o Anchelot levou o Neymar, né? um cara que vai com um passe desmontar uma defesa, com um toque garantir um resultado. O Brasil precisa ganhar para se colocar bem e se classificar como primeiro do grupo. Então acho um bom desafio. Eu não considero ex-jogador, tava ali jogando o Santos. Óbvio que fisicamente tá muito

abaixo do que já fez no Barcelona, o que já fez até no próprio Santos no início de carreira, mas é um jogador com um toque diferenciado. Se a gente puxar um próprio amigo do Neymar, o Messi, o Messi joga no nos Estados Unidos com uma liga pouquíssima intensa. Se você assistir os jogos do Inter Miami do Messi, o Messi passa o jogo basicamente andando em campo e quando a bola chega nele, ele decide. É para isso que o Neymar tá nessa Copa e agora é saber se ele vai conseguir fazer aquilo que ele foi convocado para fazer. Ô Balaco, é um risco, né, você menosprezar assim um um craque, né, jogadores fora de série, porque é o que diziam em relação ao Messi. Ah, o Messi

tá chegando aí quase aposentado nessa copa, ele vem só para cumprir tabela e o Messi é o protagonista da Argentina. Na verdade, se a Argentina fez cinco gols até aqui, os cinco gols são do Messi. Então, considerando isso, dá para menprezar o o Neymar, dá para fazer esse tipo de comentário, dizer que ele é ex-jogador, que ele não está mais no nível dos outros craques, >> não? De forma alguma não dá para desesprezar Neymar, não só por por toda a história que ele tem no futebol, mas por tudo que ele ainda pode oferecer. A gente sabe que o Neymar em condições físicas ideais é um fora de série. É o

principal jogador do futebol brasileiro nos últimos 15 anos, depois daquela geração Ronaldo, Ronaldinho e companhia. Então é um jogador extra classe, então a gente pode esperar muito dele, até porque certamente ele vai ser utilizado pelo Anchelote numa nova função da Copa do Mundo. Não vai ser aquele ponto de lance ali que vai para cima, que que joga pelos lados do campo. Vai ser aquele jogador que vai atuar muitas vezes como falso no ou seja, que vai aparecer mais na área com mais possibilidade de finalizar. Isso dá dá dá-nos a a já uma expectativa de que podemos ser o Neymar mais finalizador nesse mundial e quem sabe marcando gols que podem ajudar a seleção. A única

dúvida é em relação à condição física. Agora do que ele pode oferecer à seleção, não adorac. Vou te interromper para você concluir agora o comentário no rádio. Vamos fazer a transição >> de volta em FM 95.5. Fortaleza FM 93.5

no Cariri. Aqui durante o intervalo na live na TV O povo, o Bruno Balacó comentava sobre Neymar. Nosso internauta, Eduardo Menezes, disse aqui que o Neymar é exjogador, que não, ele não pode ser colocado na mesma prateleira dos craques, Mbappé, Messi, Cristiano Ronaldo. E eu tava comentando o com o Balacó essa coisa de ser arriscado você menosprezar um craque, porque a trajetória do Neymar eh diz isso, né? Ele é um craque, não está talvez nas melhores condições, mas mesmo assim o seu potencial não pode ser desprezado, né, Balacó?

>> Sem dúvida. Neymar é um gênio do futebol brasileiro, né? Já dá para dizer isso por toda a carreira que ele construiu, já tem serviços prestados, não atua é o maior artilheiro da história da seleção brasileira. Então, não dá para dizer que o Neymar não brilha pela seleção. Pode não ter conquistado títulos de peso como a Copa do Mundo, mas já tem conquistas aí que já o credenciam como um grande ídolo do futebol brasileiro. Então eu

dizia que Neymar nessa Copa do Mundo pode se surpreender. Da mesma forma como Messi e Cristiano Ronaldo, mesmo sendo jogadoras de idade avançada, conseguem fazer a diferença por suas seleções. Se o Brasil jogar de fato fechado com o Neymar, da mesma forma como a Argentina joga em torno do Messi, ele pode ser sim muito decisivo pro Brasil. A questão é quantos minutos ele pode suportar nesses primeiros jogos. Mas se o Brasil for longe na competição, eventualmente chegando numa quarta ou semifinal, acredito que até lá o Neymar já pode estar no auge da sua forma física para o padrão dessa Copa do Mundo. Portanto,

pode ser o nome decisivo, não é que vá ser o salvador da Pátria, mas sem dúvida é um jogador que tem tudo para eh se despedir da Copa do Mundo, deixando um legado interessante. que é um cara que já fez muitos gols e ele sabe que é sua última chance, é o seu último tango em termos de Copa do Mundo, quem sabe deixar na sua assinatura com o ex campeonato que deixaria ele claro numa galeria dos imortais, juntamente aí com outros grandes nomes do futebol brasileiro, como Ronaldo, Romário e companhia. >> O nosso internauta Sérgio Silva diz: "Abraço ao amigo Bruno Balac, reizinho de Crateus". O Sérgio Silva complementa dizendo que o problema é que Neymar não atua em alto rendimento há menos há pelo menos 5 anos. As condições físicas dele nunca estão nos 100%, estão ali beirando os 50, 60%. E o Carlos Ronaldo diz que

Messi chegou à Copa com toda a condição física. Já Neymar chega em plena contusão de panturrilha. Neymar está totalmente fora de condições físicas para jogar. Bom, isso é um fato. Ele está em ele não está em condições para jogar, tanto que até o momento não estreou. O que a o o Ancelote fez foi

uma aposta e a expectativa é que ele possa colaborar com o Brasil no mata-mata ou até mesmo já amanhã por alguns minutos nesse jogo contra a Escócia. Agora, eh, Sérgio, por toda essa trajetória do Neymar, não dá para menprezar o seu talento dentro de campo, né?

Você nos ouve, Sérgio? É para mim. A pergunta é para mim. >> Exatamente. >> Olha, eu eu penso o seguinte, né? Com

relação a Neymar, não tem uma criança que que que não goste do Neymar. Neymar tem uma unanimidade nas crianças. Por quê? Porque Neymar sempre foi um jogador que brincou com a bola. Neymar trouxe alegria ao futebol, embora tem um comportamento muito particular e que a maioria das pessoas não concordam, que levou ele a a nos últimos 5 anos a quase não jogar futebol. Mas o Neymar é uma

festa pras crianças. Neymar é uma festa porque ele gosta de jogar bola. Então ele de repente ele pode fazer uma jogada e tudo. Acho que a presença dele numa seleção que não que não conseguiu em momento nenhum um padrão de jogo definido e que vive respirando aí para ver se Neymar vai entrar, se vai melhorar alguma coisa, se vai dar mais moral pra rapaziada, né? Mas na verdade o Neymar é um é um nome internacional e ele faz bem a copa. Uma Copa que por

sinal, diga-se de passagem, na minha leitura você tem seleções como a França e tudo. A França tem oito negão, cara, tudo jogando bola para caramba. a Copia dos Africanos, cara. Você tem realmente Cristiano Ronaldo e Neymar, mas os times da África são grande sucesso nessa Copa. Eu a princípio pensei que a Copa, né, com 48 equipes ia ser uma Copa, sei lá, não assim meia desmembrado e tudo, mas eu vi que fez um bem danado ao futebol.

as equipes africanas, pô, você vê, por exemplo, eh, a Costa do Marf jogar, é uma maravilha. Uruguai jogando. Quer dizer, o Uruguai também tem jogadores brancos e tudo, mas você veja, por exemplo, como os africanos estão comandando nessa Copa futebol parecido com que o futebol brasileiro jogava na época de ouro e com uma intensidade maior ainda própria das competições europeias, porque eles lá eles quase não jogam. A a Europa é um pouquinho maior que que o Nordeste. Aqui o Fortaleza fez campanhas extraordinárias durante 4 anos, viajando mais que qualquer time do mundo com desgaste eterno. Então o

futebol brasileiro, né, ele tá em segundo plano para mim, a a minha leitura nessa copa pode até ganhar, mas até agora não defini um padrão de jogo, entendeu? É um time informação ainda. E o Neymar cai bem num time formação porque parece que ele tá tentando se recuperar. >> Por falar em ganhar é o que todo mundo quer que aconteça amanhã no jogo entre Brasil e Escócia, né? Eu quero que vocês nesse finalzinho aqui do programa, temos ainda 1 minuto e meio, eh digam quem vai brilhar amanhã e quanto vai ser o placar. Começando pelo Balacó. Eu

acredito numa vitória do Brasil por 3 a 0, até para confirmar o primeiro lugar dessa chave. Mais uma vez aposta no Vin Júnior, já vem sendo o protagonista da seleção nesses primeiros dois jogos. Já tem dois gols e uma assistência. Aquele Vin Júnior que a gente sempre viu no Real Madrid esperava na seleção. Nesses primeiros jogos ele tem mostrado. Acho

que para consolidar a confiança dele e com tudo pro mata-mata. Mais uma atuação de gala de Vinícius Júnior e aí é partir para jogos decisivos. Quem sabe pegar aí uma uma seleção forte, Japão, Suécia e Holanda no primeiro mata-mata. E aí vai lá uma >> João Bosco, >> eu acho que vai ser 1 a 0. O time da Escócia marca muito bem, é um time que dificulta o estilo que o Antieló quer implementar na seleção brasileira. E aí

eu vou com o cara do momento, Mateus Cunha, marcou dois gols contra o Haiti. Eu acho que vai manter a boa fase. >> Sérgio, olha, eu penso que é um jogo pro Brasil, ele tem um certo aspecto decisivo. Até o Brasil precisa da vitória, porque veja bem, eu tava vendo, né, se o Brasil tiver a Holanda pela proa, a Holanda costuma desclassificar o Brasil nas Copas do Mundo. tem sido um adversário quase em todas as nas últimas sete copas eles jogaram quatro contra nós em em instantes decisivos, né? Nós só

conseguimos passar por eles em em 98 quando vencemos no pênaltis, né? Acho que foi acho que foi 98. Agora me falha a memória. Eu eu acho que é um jogo dificíimo, mas costa se fecha muito bem, marca bem, né? Aí tem uma tradição de jogo pelo alto e tudo. É um jogo difícil

pro Brasil. Agora nós vamos continuar vendo o seguinte. Olha, quando um jogador fica, dá dois, três toques na bola para armar as jogadas, é porque a vida já passou, ele não tem mais tempo. Então você veja a transição de bola do da defesa brasileira pro meio-coampo ou pro ataque, ela é insegura e lenta. Por que ela fica insegura e lenta? Porque

justamente os jogadores estão sem confiança, entendeu? Então o jogo não flui, o jogo do Brasil não fluiu ainda. A gente pegou um time que poderia ter goleado e feito um placar melhor e fizemos três gols e ficamos sem saber o que fazer no resto do tempo. >> OK, Sérgio. Rapidinho porque o tempo já tá esgotando, mas o placar vai ser quanto o jogo?

>> Eu eu eu não arrisco não. Eu acho que é um jogo pau a pau. Vamos lá. Vou botar 1 a 0 Brasil. >> Vamos lá. Então vai ter vitória na

opinião dos nossos três debatedores. Obrigado a vocês e obrigado a vocês que nos acompanharam aí de casa em mais um Debates do Povo. A gente volta amanhã. Agora começa a jornada esportiva para o jogaço entre Inglaterra e Gana com transmissão ao vivo da CBN. Até mais.

>> Debates do povo. Oferecimento IVV. Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. [música]

>> Prefeitura e [música] Governo do Ceará. >> Mais de 25.000 tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação.