---
video_title: "Conflito com Flávio: o que há por trás do tom \"milimetricamente pensado\" de Michelle | #OP News"
video_id: mg2f2U14CxI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mg2f2U14CxI
video_date: 2026-06-25T12:51:17+00:00
video_description: |
  A crise na família Bolsonaro ganha novos capítulos. Neste vídeo, analisamos o desabafo de Michelle Bolsonaro, que afirma ter sido desrespeitada por Flávio Bolsonaro e critica duramente as alianças políticas no Ceará, especialmente com Ciro Gomes.
  
  #michellebolsonaro #bolsonaro #flaviobolsonaro #política #polemicas #direita #esquerda #lula #brasilia #eleições2026 #noticias #video #redes #copo #agua #análise 
  
  Acompanhe a análise detalhada do cientista político Rudá Ricci sobre o tom "milimetricamente pensado" de Michelle, a reação de Flávio e o que essa disputa revela sobre as estratégias para as próximas convenções do PL.
  
  Nos vídeos, Michelle evita usar o sobrenome Bolsonaro ao se referir a Flávio, chamando-o apenas de “meu enteado” e “pré-candidato”. Ela também criticou a articulação do PL no Ceará e voltou a se posicionar contra uma aliança com Ciro Gomes já no primeiro turno. Outro ponto de atrito envolve a disputa por uma candidatura ao Senado no estado, tema que ampliou as divergências dentro do grupo político.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quinta-feira, 25 de junho, sua 485ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Outro ponto de conflito dessa situação entre esses dois aí que aparecem na tela está na vaga para disputar o Senado aqui no Ceará. Enquanto Michele apoia a deputada federal Priscila Costa do PL, André Fernandes tem articulado que o partido lance o seu pai, o deputado estadual Aides Fernandes, do PL como candidato. A ex-preira dama afirmou no vídeo que depois de Flávio, os outros filhos de Jair Bolsonaro fizeram postagens similares em resposta ao seu posicionamento no Ceará, que a gente vai ver daqui a pouco. Para ela, a reação pareceu algo premeditado. Vamos colocar então esses dois vídeos juntos.

Primeiro, o stopim de toda essa crise vai ser a fala no evento no Ceará e logo em seguida a gente chama Michele Bolsonaro comentando esse episódio. Vamos primeiro então resgatando aqui nos nossos arquivos esse posicionamento de Michele que provocou duras críticas dos seus enados. Vamos acompanhar.

É sobre essa aliança que vocês precipitaram fazer. Meu marido. [aplausos] Só minutinho. Só minutinho. Só um minutinho. Só minutinho.

Eu adoro o André. Sou muito. Passei todos os estados falando sobre o André, do orgulho que eu tenho do Nicolas, da Carmela. do do Carmelo, da da esposa dele que foi eleita, tenho orgulho de vocês, mas fazer aliança com um homem que é contra o maior líder da

Vou falar uma coisa. Vou falar uma coisa. Nós nós vamos nos levantar. Nós vamos nos levantar. E nós vamos trabalhar para eleger o geral. [aplausos]

E o improvável vai ser todo mundo improvável. Meu marido é improvável. Meu marido super mega improvável. Improvável, bela, improvável, todo mundo improvável. OK.

A gente quer pacificar, a gente quer ter unidade e aí a gente vê que a pessoa não levanta a bandeira branca. A pessoa continua falando que a família é de ladrão, é de bandido. Compara o presidente Bolsonaro a ladrão de galinhas. Quando ele fala da joia, ele sabe que é direito presente personalío. Então não tem como, não existe mais essa. A gente já viu declarações

que sempre esquerda, a essência de esquerda. O que que uma pessoa que tem essência de esquerda faz? mata, destrói. >> Aí então as duras críticas de Michele Bolsonaro a Ciro Gomes e esse momento aí de grande constrangimento para André Fernandes, que logo em seguida reagiu, criticou a ex-preira dama, os filhos foram juntos e a gente vai acompanhar então o vídeo, nosso terceiro vídeo em que Michele comenta esse episódio. Vamos acompanhar.

>> Mas para ele e alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como

se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Primeiro, eu nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não preciso disso. Eu já liberei o perdão faz muito tempo. Eu não

carrego o rancor no coração. Eu entrego tudo nas mãos de Deus. Todo mal que me fazem. É ao meu Deus que essas pessoas prestarão contas. Mas preciso que você entenda uma coisa e isso é importante.

Perdoar não é o mesmo que esquecer ou querer continuar o relacionamento. >> Muito bem. Em outro momento dos vídeos, sem citar nomes, Michele afirma que sofre ataques diários de um grupo que está no exterior, que alguns deles aparecem em fotos com Flávio e que a filha adolescente Laura sofre com isso porque acompanha tudo, né? Tá ali sempre de olho no celular. Eduardo Bolsonaro está nos Estados Unidos desde o ano passado e, claro, é aliado de Alan dos Santos também nos Estados Unidos que critica Michele dia assim, dia assim.

Vamos ver mais um trecho então desse vídeo desabafo de Michele Bolsonaro. Em seguida eu volto com mais detalhes. >> Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu disse, eu aprendi a conviver com isso. Perdoo os que me fazem o mal e permanecerei no meu lugar. Mas tem uma

última coisa que preciso dizer, o que dói de um jeito diferente de tudo que falei até aqui. O grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com Flávio. Eles fazem postagens e vídeos retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir. Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu

marido somos, mas será que eles pensam no que estão provocando na vida da minha filha? Ela é uma adolescente que acompanha tudo, que lê tudo e que sente tudo. >> Michele Bolsonaro também voltou a criticar a aliança com Ciro Gomes aqui no Ceará e afirmou que isso deveria acontecer apenas no segundo turno. Segundo ela, Ciro Gomes já provou inúmeras vezes não ser confiável. A gente vai acompanhar esse momento também e em seguida todas as reações de Flávio Bolsonaro, que é importantíssimo a gente acompanhar também e analisar com o professor Rudit. Mas antes disso, a

volta de Michele Bolsonaro nas críticas a Ciro Gomes. Vamos acompanhar. >> Segundo, não estou exigindo que se disfaça nenhuma aliança no Ceará, mas que adieem para o segundo turno. Eu sou contra ela, mas essa é apenas a minha convicção. Se a direita quer se unir para derrotar o PT, tudo bem, mas a coerência obriga que isso aconteça apenas no segundo turno. É preciso dar

chance ao candidato que verdadeiramente se enquadra e defende os nossos valores. Já disse que considera um erro, uma traição aos valores das pessoas de bem, mas os caciques do partido no estado estão ignorando o perigo. Cada um responderá pelos seus atos. Ciro Gomes já provou inúmeras vezes não ser confiável e ele não esconde isso. Semana passada declarou na revista Veja que Bolsonaro e Lula são iguais.

É só uma questão de tempo para ele se voltar contra a direita. Todos foram avisados, em especial dentro do partido e serão lembrados disso. Antes de eu me aprofundar aqui em relação a Flávio, parece que até o gole d'água é milimetricamente ali pensado, né? Porque, enfim, ela fala uma, diz aí uma uma frase muito forte, bebe a água para dar tempo aí das pessoas também de alguma forma digerirem o que ela disse. E algo me chamou atenção também, porque ela critica muito Ciro Gomes, diz que não é confiável e tudo mais, mas ao mesmo tempo ela admite uma aliança em um eventual segundo turno, né? Ela coloca

aí o pragmatismo é de alguma forma em destaque, mas não. No primeiro turno ela deseja que os os interesses dela, os desejos dela sejam cumpridos, que é no caso uma vaga para Priscila Costa, que significaria tirar o pai de André Fernandes por conta das alianças que Ciro Gomes construiu aqui no estado do Ceará. E também no primeiro turno o PL garantia apoio a Eduardo Girango, ou seja, ela quer só largar de alguma forma com algum tipo de representatividade aqui no Ceará. O segundo, se for Ciro e Almano, aí sim toda a direita se abraça em torno dele. Ou seja, é uma Michele Bolsonaro olhando pro primeiro turno de forma realmente muito ideológica e no segundo turno aí sim a gente vê essa Michele mais pragmática e até aí capaz de de colocar de lado todos o as críticas que Ciro fez à família dela.

Na verdade, [limpando a garganta] ela destrói o nome do Cido, portanto, é só frase feita falar que no segundo turno ela até aceita. E na verdade é contraditório, porque se ela diz, "Nós vamos virar, como vocês viram ela ali naquela plenária, vamos virar pelo girão, vamos virar pelo candidato do do que é ligado ideologicamente à gente", né? Se ela fala, e a gente já virou com o improvável, era improvável candidatura do Jair Bolsonaro, então ela ou ela vai até o final e fala: "Não tem segundo turno com o Ciro". Eh, então ela ela ela tenta mostrar se é uma mulher equilibrada, uma mulher da família, a frase a a ideia centro de toda a fala dela é família. Por isso o tom, por isso a história do perdão, mas não esquece.

Eh, ou seja, ela tá sempre falando com uma mãe, como o centro da família agregadora e os filhos adolescentes. É isso que ela pintou. E aí ela mostra que o Ciro Gomes é o demônio. Basicamente ela diz: "Nós não nos aliamos ao demônio." Então, [limpando a garganta] perdão, fica essa frase feita que até no segundo turno ela toparia, mas ela não topa. Quem você vai se aliar com uma

pessoa, você não ataca do jeito que ela atacou e não coloca a filha no meio da história, entende? Então, eh eh ela teve um alvo muito claro. Essa história do copo é verdade. Ela ela só que eu acho, eu não sei se se vocês olharem com calma, acho que não é o caso agora, mas vocês vão ver que ela olha pro lado um pouquinho antes. Alguém deve estar falando para ela tomar água. Ela ela um

na frase que ela tá terminando, ela dá uma olhadinha muito rápida pro lado e aí ela pega o copo. É o único momento que eu acho que tá um pouco artificial, porque o que que ela tinha que fazer? Ela tinha que fazer uma imagem de que ela tava consternada com o que ela acabou de falar. Toma uma água para tentar retomar. Ela podia ter olhado para baixo. Isso é coisa de teatro, né?

Mas ela ela tava tão focada no ataque que ela toma água, coloca o copo, veja, e ela já volta para cima. Ela não ela não tá consternada. Ela ela ela é uma pessoa de ataque. Eu quero só adiantar uma coisa, Ítalo. Eh, ela faz o anúncio um mês antes da convenção. Isso também é

milimetricamente pensado. A convenção do PL foi anunciada pro dia 25 de julho. Então ela e olha foi pensado um mês antes. Ela poderia ter feito 37 dias antes, 25 dias, um mês ela cravou, né? e tinha jogo no Brasil, mas como é um público muito cativo, né, muito fiel o público interno bolsonarista, ela sabia que ia assistir, ia explodir nas redes.

Você vê que o próprio Flávio pela segunda vez ele ele é muito despreparado, totalmente diferente dela. O Flávio mais uma vez, como fez no caso do Vorcaro, nega, não, ninguém vai me deixar e eh vai me vai mexer comigo num dia de jogo, tal, e logo depois ele pede desculpa. Então é a mesma história. Ele toma uma atitude estilo Jair Bolsonaro, vou para cima, diminuo quem me ataca. Depois alguém fala para ele: "Rapaz, tá pegando mal?" Porque se você pegar o

vídeo original, você vai ver um monte de gente nos comentários falando: "Não voto mais no Flávio" depois dessa fala da da Michele, então alguém deve ter falado para ele: "Você não pode agir desse jeito". E ele volta atrás. Isso é despreparo político. É uma pessoa que não tem repertório para saber como lidar com o ataque. O ideal seria ter ficado quieto por um tempo e não falar: "Estou aqui no jogo e ninguém vai me deixar, vai desestabilizar agora foco no Brasil". Não, ou seja, tentou jogar o

futebol acima do ataque de uma mãe e ele viu que não tava falando pra bolha, ele tava falando para fora. Ou seja, ele é um alvo fácil. Todos sempre falaram, inclusive os bolsonaristas, que o Flávio era uma péssima escolha, porque ele é alvo fácil, ele é frágil, ele não tem repertório, ele não sabe como lidar e é isso que a Michele fez. Evidentemente que ela coloca o nome dela para substituir o Flávio até a convenção de julho. Evidentemente. Olha, será que

seria então essa a principal estratégia? Se colocar como alternativa a Flávio? E só complementando aí esse cenário que também é teatral, né? Alguns elementos ali, tem uma mãozinha ali, né? Que na linguagem de sinais significa eu te amo.

Tem a estrela de Davi, não sei se é um terço ou algo parecido ali que envolve, né, esses elementos. Enfim, né? Tudo realmente muito bem planejado.