---
video_title: "🔴Flávio deve questionar Bolsonaro sobre Michelle após vídeo; Brasil e Japão na Copa | OPR 26/6/26"
video_id: f4MZhnXbqhI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f4MZhnXbqhI
video_date: 2026-06-26T14:03:00+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #gta6  #escala6x1 #gtavi #rockstar #rockstargames #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
com o Ceará. O Ceará tá incluído na jurisdição do TRF5. Vai liberar a partir da próxima terça-feira, dia 30, um total de cerca de 528 milhões deais. Isso em requisições de pequeno valor, as chamadas RPVs. Isso corresponde às RPVs autuadas no mês de maio. Vai beneficiar

56.000 1 pessoas em toda a quinta região, que inclui, como eu disse, o Ceará, Pernambuco, a Sédia, Alagoas, Paraíba, Rio Grande do Norte e Sergipe. O maior valor vai ser destinado a 15.500 beneficiários lá de Pernambuco, dá R$ 147.000.

Em seguida, o pessoal do Ceará, R$ 9.900 favorecidos. Aí, somando tudo, dá R$ 136.000. Para você entender o que é isso do que se trata, as requisições de pequeno valor são uma forma de pagamento usada pelo poder público para quitar dívidas decorrentes e decisões à justiça, quando o valor da condenação é abaixo do limite estabelecido em lei.

Isso foi uma criação para tornar mais ágil o pagamento de pequenos valores, evitando que essas pessoas que têm tão pouco a receber ou pelo menos um valor um tanto menor entrem. Não tenho que entrar na fila dos precatórios. precatório é para quem tem valor acima desse limite. São nesse momento 9:17. Vamos de preço comparado. [música]

>> Preço comparado. >> Posto localizado na Avenida João Pessoa, no bairro Montez, tem gasolina comum a 6,73 e diesel à 6,65. Na Antônio Sales com dona Leopoldina, gasolina comum a 6,75, gasolina aditivada a 6,85 e o etanol a 5:17. Janá Antônio Sales com Rui e Barbosa, gasolina comum a 6,73, etanol a R,59. Você manda pra gente como tá o preço dos combustíveis, onde você parou para abastecer, tudo pro nosso WhatsApp 99699299.

Trânsito

agora trânsito lento na Avenida Domingos Olímpio. Para quem vai sentido Antônio Sales e o engarrafamento por lá vai desde a rua Marechal Deodoro até o cruzamento com a Avenida Guanabi. E outro ponto que apresenta engarrafamento agora é a Avenida 13 de Maio, porque tem um acidente na via para quem vai sentido Juvita feitosa que aconteceu ali próximo à rua Senador Pompeu. Portanto, tem um engarrafamento na via neste momento por conta disso. Mas você também participa com a informação do trânsito mandando pro nosso WhatsApp 99699299.

>> Muito bem, são nesse momento 9:19. O pessoal fica ligando pra gente, Camilo, na hora do programa não sabe que a gente tá no ar, né? Eu não posso atender, meu caro. Depois eu retorno. Eu trago na coluna de hoje a seguinte cabeça da coluna. Cabeça é a nota principal.

Ataque do Decom. Que que é isso? Enquanto o Brasil fazia 3 a 0 na Escócia, o Decom, o programa de defesa do Consumidor do Ministério Público do Estado, autuava na noite de quarta-feira, agora dia 24, quatro bares e restaurantes no Meireles. O Decom apontou irregularidades na cobrança de valores para clientes assistir ao jogo da seleção brasileira, notificou o mestre Susa, o Giz, o Vasto e o Tatubola. Essa fiscalização se baseou em denúncias. O VAR do Decom constatou

simulação de taxa de acesso aos eventos na forma de cartístico e consumação. Na prática, segundo o Decom, o ingresso somente era permitido mediante o pagamento antecipado de valores. Sei que o consumidor tivesse a opção de acessar o local livremente e decidir posteriormente sobre o consumo. A conduta configura, em tese, imposição de consumação mínima, que é considerada uma prática abusiva e é vedada pelo Código de Defesa do Consumidor. E a propósito disso, como diz o Decom, o CUV não pode ser exigido como condição para ingresso no estabelecimento, devendo, quando cabível ser cobrado apenas ao final do atendimento na conta do consumidor, desde que ele tem efetivamente usufruído da apresentação artística ocorrida no local em fácil acesso e também eh de livre acesso. Aí sobre isso, eu queria

fazer aqui uma anotação. Em dias de jogos do Brasil tem uma aparente anomalia que acontece nas ruas de Fortaleza. Você deve ter visto já, as ruas são fechadas, até aí tudo bem, a comunidade se junta, vamos fazer junto, vamos ver o jogo, vai ser bacana, mas tem gente cobrando ingresso, né? Fecha a rua, cobra ingresso caro, inclusive às vezes. E a gente já fez essa provocação à prefeitura, né? É muito estranho que a

prefeitura permita que alguém feche uma rua e cobra ingresso. É um bom negócio para quem cobra. São nesse momento 9:21. Vou chamar uma rápida pausa, a gente volta já já com o povo no rádio ao vivo, direto da PEC Brasil. [música]

>> Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a Linguiça Aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem

Aurora, só melhora. O jogo da sua vida não se ganha na sorte, se ganha no preparo. E a tática campeã está na Uninasal. Com mais de 13 laboratórios e 80% dos alunos formados empregados, você entra em campo pronto para o mercado de trabalho. Aproveite graduação presencial com a primeira [música] mensalidade R$ 59 pelo programa Ser Solidário.

Matricule-se agora em uninassal.edu.br e ganhe uma camisa exclusiva. Uninassal. É tempo de estudar para vencer.

O governo do Brasil mudou o curso da história do Nordeste com a transposição do rio São Francisco, uma das maiores obras de segurança hídrica do mundo. Em Pernambuco, abrem-se as [música] rotas para os eixos norte e leste, fazendo as águas do rio subirem, levando acesso à água para 12 milhões de brasileiros [música] em 397 municípios. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige

estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente [música] capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, [música] vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br ou ligue [música] 8530332610.

Veio como [música] semente que nasce da gente. Meu [música] bebê, meu presente. Te dar nossa vida, [música] te dar nosso amor. Ferte baby. >> Carinho maior.

Fert baby. [música] Medicina reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. >> Você quer transformar sua empresa? Conte

com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> Você [música] pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play.

>> 9:24. >> [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque.

>> Bom dia a todos. Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, Carieri. Bom dia, ouvintes. Olha, a notícia é a seguinte.

Este mês, o estado do Piauí registra a exportação de minério de ferro, 110.000 1000 toneladas exportadas para a China e agora por um porto próprio, porto Piauí, localizado em Parnaíba, não é? Esse minério de ferro vinha sendo exportado eh pelo porto do PEM e agora o porto Piauí está resolvendo essa logística da exploração da exportação de minério de ferro com destino à China. Claro que a logística pelo porto do PEEN é muito mais eh eficiente, mas de qualquer forma o Piauí está avançando no sentido de tornar a exploração mineral de ferro uma conquista econômica para o seu estado. Eu falo nesse assunto, retornando, não é, ao evento da da exploração de da mina de de urânio e fosfato lá de Santa Quitéria.

Essa dificuldade há 60 anos que a gente tenta, como cearenses, obter do governo federal licença para exploração dessa mina de fosfato e urânio, não é? O IBAM já fez todas as análises e tá tava pronto para liberar essa licença. E a FUNAI entra nessa discussão por conta de uma tribo indígena, eh, que está localizada por ali em torno de 30 km do local. Essa não estou contra que eh sejam preservados e defendidos os direitos do povo indígena, mas eh que seja feito com urgência. Já são 60 anos de luta para que aquela região possa dar uma outra dimensão ao estado do Ceará na exploração mineral, não é? dá uma outra

dimensão ao interior do estado, aquela região com empregos de qualidade, não é, abrindo oportunidades econômicas, não é? No interior do estado. Piauí está feliz por esta conquista de exploração de minério de ferro lá em Piripiri. O Ceará está precisando sim abrir as portas e as oportunidades. E aí dependendo de Lula, dependendo do governo federal, né, no sentido de fazer o encaminhamento correto e urgente e urgente, tá? sobre

essa demanda, não é, pela exploração de minério, eh, de urânio e fosfato lá em Santa Quitéria. Tenham todos um bom dia. Vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá. [música] >> Até lá. Nazarena, a proposta economia do

Ceará, nesse momento, destaque na capa do povo em o povo.com.br, BR é o seguinte, no STF avança processo contra taxa de transferência de veículos no Ceará. Material do Samuel Pimentel dizendo que a AGU, que é a advocacia geral da União, contestou uma norma do estado do Ceará que exige o registro obrigatório em cartório para todas as transações de compra e venda de veículos. O parecer foi emitido no âmbito do julgamento da ação direta de inconstitucionalidade, ADI número 7970 do STF. No parecer que foi encaminhado

ao STF agora na quarta-feira, a AGU manifesta o entendimento de que a exigência aqui do estado do Ceará invade a competência privativa da União para legislar sobre trânsito e registros públicos. É, e também que a legislação estadual estaria contrariando normas federais do Conselho Nacional de Trânsito, o Contrã. Camila Magalhães. >> Vou trazer informação sobre greve de ônibus, porque os representantes de empresas e trabalhadores do transporte rodoviário intermunicipal e interestadual devem se reunir em audiência na Justiça do Trabalho hoje. Os ofícios foram encaminhados às partes na noite de ontem. A medida visa

encontrar pacificação no processo de reajuste salarial dos trabalhadores do segmento que atualmente estão em greve. Os motoristas buscam um reajuste de 0,89%. A operação de transporte rodoviário intermunicipal e interestadual manteve normalidade. Nesta quinta-feira, os sindicatos patronal e de trabalhadores confirmaram que 100% da frota esteve operante. O movimento significa alívio para os usuários com viagens marcadas.

Nessa quarta-feira, uma paralisação geral dos trabalhadores, iniciada por volta das 4 horas, gerou atrasos nas programações das empresas, como a gente bem acompanhou, bem cobriu essa informação aqui na rádio Povo CBN. Aélio, >> muito bem. A gente segue ao vivo até às 11, tem uma enquete no ar perguntando para você o que é que você pensa do impacto, né, Camila, desse vídeo da Michele Bolsonaro. Pessoal tá dando opinião diversa aqui. Eu recebi uma ligação do deputado Zé Guimarães, que hoje é ministro de estado da Secretaria de Relações Institucionais. ele fazendo

aqui um adendo numa informação que a gente trouxe agora a pouco de que esse investimento que está sendo anunciado agora de manhã, que envolve estado e prefeitura, R5 milhõesais para fazer centro de educação infantil, ele lembra que o grosso desse dinheiro é federal, 33 milhões é o investimento, aí tem contrapartidas estaduais e municipais, mas é dinheiro do PAC, portanto, do governo federal, tá feito adendo pelo ministro das relações institucionais, que é nosso ouvinte nesse momento, enquanto aguarda lá o evento com o governador e o prefeito também. Você tem alguma opinião sobre a nossa enquete? Manda pra gente. Enquete no ar. A gente adora interagir com você. A enquete é um

jeito da gente colocar você na conversa. O Ludil Hilberto tá mandando aqui saudações tricolores. Ele todo dia conosco. Ele foi o primeiro no like hoje. Parabéns, Ludilberto. Ele manda

aqui saudações pra gente. Portanto, Abila Elias mandando bom dia também. A Maria de Lourdes Leal. Será que é a minha parente essa Maria de Lourdes, hein? Ela manda bom dia. O Cícero Soares

diz: "Nem Flávio, nem Lula". Ele fala aqui do filho do presidente Lula que tava enrolado lá com aquela história do careca, do NSS. Tá rolando também essa história, né? Ah, o Adaíson, eh, ele fala que o diabo sempre enganou o povo com comida, no é com maçã, no deserto com pão, no Brasil com picanha. Tá fazendo provocação aqui ao ao Lula que falava na picanha. Tem aqui o Adaíson

ainda metendo a sola no filho do Lula. Tá todo mundo aqui desabafando, né? Vamos tentar dar opinião aqui com elegância, né? Nesse momento são 9:31. Vamos pro repórter CBN.

[música] O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> O Banco Central decretou a liquidação extrajudicial da CFER Investimentos, distribuidora de títulos e valores mobiliários limitada, que tem sede [música] em São Paulo. A medida foi motivada pelo comprometimento da situação econômico-financeira da instituição e por graves violações das normas legais que disciplinam a atividade da empresa. A CF Investimentos [música] foi um dos alvos da segunda fase da operação compliance zero, ação investiga as irregularidades praticadas pelo banco master de Daniel Vorcaro. A Cfer era uma das principais credoras do grupo Victor, que tinha a intenção de comprar o má. [música] No horário de Brasília, 9:33.

[música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria [música] entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de Vídeomitoramento e a segunda delegacia [música] de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. Itura e governo do Ceará. Quanto mais fortalece,

[música] melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> O povo CVN, a rádio que toca notícia. [música] >> Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos

os momentos. Compre e comprove. Se tem aurora, só melhora. Roubos e furtos afetam mais [música] de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial [música] não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará [música] com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse [música] grupo servinac.com.br br ou ligue 85 3033 2610. Tratamento de glaucoma é com a

doutora Telma Justa. 32547700. O governo do Brasil mudou o curso da história do Nordeste com a [música] transposição do rio São Francisco, uma das maiores obras de segurança hídrica do mundo. Em Pernambuco, abrem-se [música] as rotas para os eixos norte e leste, fazendo as águas do rio [música] subirem, levando acesso à água para 12 milhões de brasileiros em 397 municípios. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

>> CBN Show da Notícia. Sábados e domingos a informação não para na CBN. A rádio que toca notícia. >> Quem indicou administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas.

Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp [música] e leve a Secrelet para o seu condomínio. Secet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> Meio [música] de campo. >> Oferecimento. Pensou em material

elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. >> [música]

>> Estamos aqui de volta, 9:37 nesse O povo no rádio que é dividido aqui na Avenida Guanambi 282, sede da rádio Povo CBN. Jcelo Leal e Camila Magalhães estão no centro de eventos onde acontece a PEC Brasil. E agora chegou a hora dele. Afonso Afonso Ribeiro, você assisti ao jogo ontem, Japão e Suécia? >> Assisti, assisti, Leti. Estava todo

mundo de olho para ver quem o Brasil ia pegar, né? >> E aí? Ah, >> fiquei com medo, viu? Japão >> ficou, né, Letícia? É, tem muita gente preocupada com esse Japão, né? Não é

mais aquele Japão de outros anos, tem realmente uma geração muito boa. Tava numa situação mais favorável, né? Com empate já resolvia para eles ali para ficar em segundo lugar. A Holanda com muito menos de 10 minutos já tinha feito 2 a 0, né? Então já se garantiu na liderança. E aí pro Japão era melhor

segurar ali o empate, administrar do que se arriscar e correr o risco de ficar em terceiro, né, que a Suécia podia ultrapassar. Eh, então ficou um jogo ali quase que um jogo de compadres ali, né? A Suécia também passando como um dos terceiros lugares. No segundo tempo, o Japão deu uma acelerada e fez o gol, mas aí depois a Suécia conseguiu empatar e ficou, o empate ficou bom para todo mundo, né? Os dois times comemorando no final. E aí o Japão é que vai pegar o

Brasil na segunda-feira, 2 horas, no primeiro mata-mata da Copa. E eu acho que, né, com muita gente de olho, muita gente viu também esse time do Japão, que é um time que tem qualidade, né, sabe jogar, né, tem jogadores que podem desequilibrar o jogo. É um time que deixa espaço pro adversário jogar também. O Brasil pode tentar aproveitar isso, mas não acho que vai ser um jogo fácil, não. É um time que tem qualidade esse Japão.

>> Eu sei que não tá no script, mas eu tenho que falar que vai ficar vontade, tá à vontade, Letícia. e fez 2 a 1 na Alemanha. Menina, eles comemoraram, sei que foi a classificação e tal, mas eles comemoraram, parecia que eles tinham ganhado a Copa, >> o título, né? >> Não parecia. [risadas] Até os alemães ficaram assim um pouco, gente, para que isso tudo, gente?

>> É porque eles chegaram numa situação muito difícil, né, Letícia, do dos tropeços na nas primeiras rodadas >> e tinham essa missão de ganhar da Alemanha, né? Então, muita gente, ah, pô, Equador vai rodar, né? É, rodar, >> mas eu acho que a Alemanha ali também já deu uma poupada, né? já tava garantida na primeira posição. O Equador conseguiu essa missão aí de ganhar, né?

Comemoraram muito, vão conseguir essa classificação, né? Realmente parecia improvável, mas conseguiu passar, né? Por isso celebrou. E aí também vai pro mata a matata o Equador. Mais um Sul-Americano, né? É bom também ver os

times sul-americanos avançando aí na Copa. >> É, eu o meu a voz da minha consciência é o Marco, né? >> Me soprou aqui que hoje é feriado, não é? Quador. >> É verdade. É verdade. Decretaram,

decretaram feriado lá para comemorar, né? É, o pessoal ficou muito muito empolgado, realmente, era um feito muito improvável, né, pelo que se desenhou ali. E o Equador até fez boas partidas, mas não tinha conseguido vencer, né, na estreia. E ontem conseguiu essa missão realmente ganhar da Alemanha, né, um feito e tanto para eles. >> Vamos aqui pro futebol local. Filha do

presidente do Ceará recebeu uma caixa de chocolate com uma bomba caseira dentro. Que que aconteceu? Or, >> é, Letícia, um fato muito lamentável ontem assim, né? Realmente reprovável, né? Um crime, né? vai além do futebol,

mas a gente tem que falar porque envolve o presidente do Ceará, né, uma das filhas dele, né, que tava no curso de teatro, né, recebeu lá uma uma encomenda, né, como fosse uma entrega para ela, uma um buquê de rosas >> e uma caixa de chocolate, mas dentro dessa caixa tinha essa bomba caseira, né, e um recado lá pedindo a saída do presidente do Ceará, né, e aí ontem à noite ele postou nas redes sociais isso, né, falando realmente eh, óbvio que o torcedor tem todo o direito de ficar insatisfeito, né, com o momento do Ceará, com presidente. Mas nada justifica esse crime, né, de ameaça, atingindo aí também >> a família dele, né, uma das filhas, né, envolvendo. Então, eh, ele já registrou um BO também, né, tá tomando as medidas aí. Imagino que vão pedir imagens, né, das câmeras de segurança para tentar identificar >> quem quem fez isso, né, o o a não não diretamente o entregador, porque pode ser outra pessoa, mas na loja, enfim, tomar as medidas para investigar porar esse caso. Mas um episódio muito triste, né, muito lamentável assim, realmente quando vai além do esporte, né, da cobrança, da insatisfação natural do torcedor e vai pra área criminal, né, então e esperar realmente que as autoridades consigam identificar os responsáveis por esse ato aí. E os jogos

do Ceará e Fortaleza no fim de semana. >> É isso. Let me é a Copa do Mundo. Domingo a Copa dá um respirozinho porque tem um jogo só, né? África do Sul e Canadá. E aí no mesmo horário teremos

Juventude e Ceará lá no Rio Grande do Sul, lá em Caxias do Sul. O Ceará ainda não vai ter o treinador novo, né? O Daniel Paulista. Ele já viaja hoje lá para encontrar o time sul, mas não vai comandar ainda. Vai assistir lá do camarote. Por enquanto segue o Anderson

Batata como interino, mas já esse jogo difícil, né, do Ceará lá para tentar se recuperar, sair daquela parte de baixo da tabela, esse risco de zona de rebaixamento e tentar dar um um salto aí, respirar um pouquinho. E o Fortaleza no domingo, logo na sequência, às 18:30, joga aqui no Castelão contra o Sport. Um jogo muito importante também que o Fortaleza vai tentar voltar ao G6 da Série B, confronto direto, né? O Sport também tá ali nas primeiras posições. Os times que já se enfrentaram esse ano aí pela Copa do Nordeste vão se reencontrar. Então jogos importantes e

decisivos também pros times cearenses na Série B. Um coladinho no outro, né? 4 horas outro 6:30. Transmissão da Rádio Povo CBN no domingo. >> Muito bem. Afonso Ribeiro. Você sabe né?

Se o telefone tem 50 estrelinhas. >> Tem, né? Que bom, Letícia. [risadas] Que bom. Estamos sempre aí. Quando precisar,

estamos sempre aí. >> Muito obrigado, Afonso. São >> 9:42. >> A gente vai para um rápido intervalo e daqui a pouco José Leal e Camila Magalhães voltam do Centro de Eventos do Ceará, onde acontece a PEC Brasil. 9:43.

Até já. [música] >> O Povo no Rádio oferecimento R. Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

>> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica Ceará. [música] Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e [música] exames com preços acessíveis. A SES

Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Aende agora. 85400 96300. [música] >> Ainda não acredito que você está aqui.

Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e transforma nossas vidas. Obrigado, Fert Baby. >> Fert Baby, medicina reprodutiva.

[música] Diretor técnico Daniel Diógenes. CRM8534. RQE6612. Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800.

Acesse fatbabycear.com.br. [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará, >> mais de 25.000 [música] tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece,

melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos [música] e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura e governo do Ceará, fazendo mais por [música] Fortaleza. >> Os momentos compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora.

>> Centro [música] Visual Walter Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos [música] de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de [música] lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção [música] Dr. Walter

Justa, 32547700. Dispomos [música] de estacionamento próprio. >> Vem aí o terceiro fórum ESG O Povo, um encontro com empresas, lideranças e especialistas para debater práticas reais de ESG e transformar estratégias em resultados. Dia 25 de junho, no Auditório Valdir Diogo da FIEC, vagas limitadas. [música] Inscrições gratuitas em especialopovo.com.br/fórums

realização Povo. Patrocínio [música] o grupo Marquiz. Apoio Fortaleza, capital de todos e sistema FIEC. >> Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no

site e procure Semana CBN. [música] >> Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Alessal de Justiça do Ceará convocou 156 candidatos aprovados em concurso público, 117 para o cargo de analista judiciário e 39 para oficial de justiça.

As convocações constam em editais e complementam candidatos de ampla concorrência, pessoas com deficiência e pessoas negras. O último chamado havia ocorrido em 17 de junho. O concurso foi organizado pela Fundação Carlos Chagas. teve o edital lançado em 2022 e foi homologado em novembro do mesmo ano. Desde então, a lista de aprovados passou por atualizações e reclassificação pontuais. Os candidatos para a nomeação

deverão encaminhar a documentação exigida digitalizada para o e-mail da Coordenadoria de Provimento e Movimentação de Pessoal da Secretaria e Gestão de Pessoas do Tribunal de Justiça do Estado. seleção@tje.bros. Os candidatos terão até 14 de julho para fazer o envio dessa documentação. No anuário do Ceará, você confere as principais informações sobre o Tribunal de Justiça do Ceará. Além desses

detalhes, o anuário conta com informações sobre todos os municípios do estado, sobre cultura e economia também. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site anuáriodará.com.br. br e não deixe de acompanhar o anuário no Instagram no @anuáriodiará.

>> A propósito, a propósito, a informação que a Camila deu agora é do Tribunal de Justiça. Acho que o som cortou no começo, você que tá ouvindo a gente, é o TJ. Lembrando que o ANAR do Ceará tem esse capítulo dedicado ao judiciário, ao Ministério Público e também aos Tribunais de Contas. É um dos conteúdos do anuário. Tem um perfil de cada desembargador do Tribunal de Justiça. É

um conteúdo muito importante para você que quer saber quem é quem no judiciário. Você pode acessar de graça o Anuário, como disse a Camila, tá lá no arosará.com.br. Mas quer saber? O livro é lindo, tá

pronto, você vai ter na mão. Comecinho de julho vai est circulando. Esse livro é um objeto de desejo. Ele nunca fica no fundo da estante, tá sempre à frente, porque é de fato uma obra muito bonita. Todo ano o projeto gráfico do Anuário é alterado, é atualizado, é renovado. É um

novo projeto assinado pelo André Araújo. E esse conteúdo anuário, ele é feito todo dia na atualização do site. São nesse momento 9:48.

Agora a gente fala de trânsito. Vou trazer informação de engarrafamento na Dom Manuel sentido Praia. Para quem passa entre a rua Padre Valdivino e a Avenida Heráclito Graça, tem engarrafamento nessa via da cidade. Agora também outro ponto congestionado é a Avenida Eduardo Girão, para quem vai sentir o Praça Manuel Dias Branco e passa ali próximo a Avenida João Pessoa nesse trecho aí. Portanto, tem engarrafamento também para você que pega a Eduardo Girão nessa hora. Mas claro,

manda pra gente como tá o trânsito por onde você passa nesta manhã. O nosso WhatsApp é 99699299.

>> São 9:49. Às 9:49. Vamos de O Povo Veículos. >> O Povo Veículos.

A gente tem na edição de hoje do povo detalhes sobre o que a gente já trouxe ontem direto Palácio da Abolição, que foi o anúncio da MG Motor, né? Anúncio de R$ 400 milhões deais de investimento para dois carros elétricos no Ceará. Os modelos anunciados foram aquele que a gente havia trazido antes, o MG4 Urban e o SUV MGS5. Essa operação deve gerar a princípio 600 empregos. Lembrando a você que estamos falando de investimentos em montagem de carros lá em Horizonte, na chamada planta automotiva do Ceará, que é a planta da Comoxport, fica lá em Horizonte. A MG, a Morris Garage, é de

origem britânica, mas pertence à chinesa Shangai Automotive Industry Corporation Psych Motor. Esse investimento ele se soma a outros já feitos lá em Horizonte. Você já sabe que lá em Horizonte é montado o Chevrolé Spark e também o Chevrolé Captiva. Teve evento semana passada com o governador e o presidente da GM. Existe também já uma segunda, uma nova marca a ser anunciada no segundo semestre. Quem tá dizendo isso é a ADES,

o presidente da ADES, que é o Danilo Serpa. Eles falam de uma nova fabricante de carros na planta automotiva do Ceará. O Ceará é o primeiro do Brasil, onde a marca vai atuar com montagem própria de veículos. Lembrando que esse modelo de produção no estado é o chamado SKD, em que a gente recebe kits para montagem aqui no Ceará, não é? Não é a montadora convencional que faz do zero, etc., mas

é um começo. E aí depois do do estágio SKD, vem o estágio CD, em que você tem mais um nível de montagem local. A operação de vendas dos carros montados no Ceará deve começar em outubro com MG4 Urban. Em novembro deve chegar aos concessionários o MGS5. A gente tá falando de um anúncio feito pelo Igor Figueiredo, diretor da Igualto, que é concessionária da marca aqui no Ceará. Os valores dos veículos

não foram especificados, eles não quiseram se comprometer, mas estamos falando em carro aí na casa de R$ 130.000 nessa faixa de preço. Você lê mais informações sobre veículos acessando o povo.com.br/notícias/veículos.

São 9:51.

>> Camila Magalhães. >> Já, eu vou trazer informação aqui pros nossos ouvintes de que a Câmara Municipal de Calcaia realiza nesta sexta-feira campanha de doação para de sangue em parceria com o EMOS. A ação vai até às 16 horas, começou às 9, na sede do legislativo municipal na rua Joaquim Bento Cavalcante 620, no bairro Grilo, lá em Calcaia. Os interessados em participar têm que realizar um agendamento por meio do WhatsApp 996817597, disponibilizado pela organização dessa campanha. A iniciativa busca reforçar os estoques de sangue e incentivar a solidariedade entre a população. O emo

estará presente no local com a estrutura pronta para fazer as coletas por lá. Lembrando que para doar é necessário estar saudável, bem alimentado, pesar mais de 50 kg, ter entre 16 e 69 anos e apresentar um documento oficial com foto. Já os jovens de 16 e 17 anos também podem participar, mas tem que apresentar termo de consentimento assinado pelo responsável legal disponível no portal do Emos Jélio. A EN Enel vai entregar na terça-feira um projeto de modernização e efici eficiência de mais eficiência vai das unidades dos correios no centro também em Fortaleza. Faz parte do programa de eficiência energética e teve carga financeira de mais de R$ 960.000.

Destes, R$ 500.000 foram aportados pela Enel e R$ 462.000 pelos Correios. O foco é sustentabilidade e essas melhorias contemplaram a modernização de mais de 330 pontos de iluminação e a substituição de 38 equipamentos e climatização. A expectativa é de uma economia anual de R$ 107.000

na conta de energia das duas unidades. Portanto, quem faz a entrega nos Correios é a Enel. Sabe a rede G Barbosa, no supermercado aqui que tem loja em Fortaleza, ela pertence ao grupo chileno sem CUD. É o braço desse grupo no Brasil, G. Barbosa e outras bandeiras. E agora esse grupo chileno

anunciou a compra da rede de supermercados premium Scher lá em São Paulo. São 32 lojas que passam a fazer parte, portanto, de SECUD. São nesse momento 9:54. >> [música] >> Jogo político com Érico Firmo. Bem-vindo. Bom dia, meu caro.

>> Bom dia, Joséo. >> É Firmo, temos uma enquete no ar perguntando pras pessoas qual o impacto dessa confusão da desse vídeo da Michele, a Michele sentando a pua no intiado. Aí tem uma leitura de que isso foi ótimo pro PT. Qual a sua leitura disso tudo? Olha, José, tem várias camadas sobre isso, né? O, a esquerda se

aproveitou disso nacionalmente, porque até eu vi gente brincando, né, assim, que a Michele nunca foi tão feminista, né, porque ela pega o ponto do PL mulher e a questão diz que foi humilhada pelo Flávio, Flávio, desculpar, negou, enfim, eh, colocou a esposa para responder, porque isso afeta muito o público feminino e um público muito estratégico pro Flávio, que é o público evangélico. Quando a gente olha pro Ceará em relação ao Ciro Gomes, por exemplo, isso aí já é mais já é menos claro, porque a Michele bate no Flávio, no no Ciro, bate no Flávio também, mas [música] bate no Ciro, bota lá o que ele falou contra os Bolsonaros, mas o Ciro tem uma tentativa de se distanciar, ele não quer se atrelar aos Bolsonaros. Então isso tem esse lado positivo para ele, embora crie uma turbulência na base, uma incerteza na na formação da chapa do Ciro. Então eu acho que essa crise ela parte do Ceará, tem a ver com a tentativa da Michele de evitar o apoio ao Ciro no primeiro turno, como ela diz, ela diz: "Não, no segundo turno tudo bem, mas no primeiro turno não". Eh, ela busca evitar isso.

Eh, e mas me parece que o Flávio é o maior atingido. O Flávio Bolsonaro acaba sendo mais afetado e eh as informações é que na hora do jogo do Brasil, né, ela soltou logo antes do jogo eh o vídeo na quarta-feira e disse que o jogo virou ali comitê de crise no momento, atrapalhou o jogo do do Flávio, enfim, e ele teve de se manifestar e desde então virou o assunto dentro do bolsonarismo. Muito bem. Eh, tem muita gente participando, o pessoal nas redes sociais aqui, a gente tá com enquete aberta e você, nosso ouvinte, pode dar sua opinião. A pergunta, Érico, tá nessa linha, né, com o impacto disso. A gente

vai colhendo as participações. Quem tá ouvindo a gente agora pode mandar a participação em áudio também. Nosso WhatsApp 8599699299, perguntando o Érico, qual o efeito desse racha do PL nas eleições desse ano, né? Você pode mandar aí, você que tá ouvindo a gente, porque é muito duro, né, esse vídeo, essa posição da Michele. Érico Filme, como é que tá a movimentação na composição da chapaista? Ontem eu até

trouxe a informação que Luisiane estava conversando com Elmano. Que é que você tem de desdobramentos aí das conversas dentro da chapa do governo, hein? Olha, Jélio, eh essas movimentações, enquanto na oposição, né, a gente falando do vídeo da Michele caiu como uma bomba, né, a líder do PL na assembleia, né, a Dra. Silvana disse que a tempestade se abateu, falou sobre nesses termos e enquanto isso a a situação comemora, mas se articula e segue conversando para tentar fechar a chapa e as conversas estão afunilando. Então o governador humano de Freitas disse que não só ele falou com a Luisiane, como disse que o Camilo e a Luisiane tem conversa programada. Então

tem hoje uma tendência considerável de eh Luiziane presente na chácula. Eh, enquanto isso, o o Elmano esteve esta semana em Nova Russas, participou de evento ao lado do Júnior Humano, fez muitos elosios ao Júnior Humano, então tá tentando se entender se o Júnior Humano vai abrir pro Sid ou não. O Elmano disse que ele não conversou com o Cid, tinha programado, mas o Cid teve uma virose, então eles tiveram de adiar, mas estão realmente ocorrendo nestes dias as conversas decisivas. Eh, ontem o Domingos Filho, né, do PSD, ele esteve com o Ronaldo Caiado, evento aqui em Fortaleza, esteve lá em Maracanaú, teve afiliação do prefeito de Maracanaú, Roberto Pessoa, e apesar da presença do Caiado, o Cassab também por aqui disseram: "Olha, eh, o PSD tá tá liberado aqui para fazer os apoios, as alianças". Eh, ele usa o termo liberado, diz que o termo que ele usa, mas entende as peculiaridades regionais e a aliança com o PS do PSD com o PT aqui e o Domingos Filhos se colocando pra chapa, porque existe o entendimento de que a chapa precisa ter uma mulher em alguma das posições e seria a vice. Mas se de repente Luisiane

for para para pro Senado liberar vice e o Domingos hoje seria o nome mais forte, José. >> Ah, certamente, né? Ele já foi vice do Sid, né? E o Cid não quis deixar o governo, né? Para que ele assumisse. Foi

por isso que o Cid foi até o final. >> Ros ouve ruídos. >> É, tá certo. É filme, muito obrigado, meu caro. A gente se fala na segunda-feira. Tchau, tchau.

>> Obrigado, Josel. Até segunda. >> São 9:59. Como é que tá o trânsito em Fortaleza, hein, Camila?

Agora tem registro de acidente na Avenida Juvita Feitosa. Para quem vai ali sentido Humberto Monte, esse acidente aconteceu na via próximo à rua Professor Lino Encarnação. Portanto, tem esse acidente por lá que tá deixando o trânsito ali congestionado nesse trecho da Juvita Feitosa agora. Muito bem, são 10 em ponto. O repórter CBN tá já chegando. Daqui a pouco eu já

converso ao vivo com o presidente da Federação da Agricultura e Pecuária do Ceará, Amil Silveira. Já o vejo aqui na porta do estúdio. A gente tá fazendo o programa direto da PEC Brasil aqui no centro de eventos. Tem um barulho, de vez em quando sobe a música, né? Porque é um evento desse tamanho, você sabe, tem uma ação aqui, uma ativação acular, de vez em quando o som toma conta. a

gente tá ao lado da feira dos municípios, que é um espaço, como eu já descrevi no começo, é um espaço onde as pessoas de diversos municípios do Ceará se reúnem, tem uma um momento de reencontro, né? Alguns municípios participam, tem loja, tem comida, tem todo uma cena. Você que não veu paraa PEC Brasil, você pode vir até amanhã. Amanhã de manhã ainda tem feira, mas hoje deve ser o grande dia, o grande público aqui na PEC Brasil, no centro de eventos. Você não paga ingresso, né? tem

um faz um cadastro ali, você entra, tem animais, tem tudo isso ocupando todo o centro de eventos aqui na Washington Soares. São nesse momento 10 em ponto. Já já vai chegar o repórter CBN aqui na PEC Brasil. Propósito. Hoje 10:30 da manhã haverá o lançamento do livro autobiográfico Carlos Prado, as histórias do criador do Melão Rei. Essa

obra que foi escrita em coautoria com Francílio Dourado, que tem apoio da FIEC, também da FAEC, percorre a história do Carlos Prado, quem conhece sabe que é uma pessoa muito querida e a gente tem, portanto, a esse esse momento de celebrar Carlos Prado. São 10:01, subiu a música aqui no evento. Vou passar paraa Guanabi para Beatriz me trazer informação sobre furto de cabo de energia na grande Fortaleza e Messejana. Bia, conta mais. José, esse caso aconteceu na região da Palpina, de onde foram furtados cerca de 200 m de fios de média tensão. Equipes

da Inel Ceará já foram mobilizadas desde a madrugada e seguirão trabalhando para substituir as estruturas e normalizar a situação quanto antes. Essa é a 10ma ocorrência registrada na capital neste mês de junho. Com a ação criminosa, os clientes da Palpina e Ancuri tiveram fornecimento de energia afetado. A EN A Enel realizou manobras de transferência de cargas, normalizando 99% dos clientes que foram afetados na madrugada de hoje. A ENion as autoridades de segurança, registrou o boletim de ocorrência e está acompanhando as investigações junto aos órgãos competentes. Em parceria com a

com a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social, a Enel realizou durante o dia de ontem buscas em sucatas e pontos de reciclagens da cidade de Fortaleza, Maranguape, Camim e Limoeiro do Norte. Em Limoeiro, uma pessoa foi presa pelo crime de receptação. A ação mobilizou também as equipes da Polícia Militar, Polícia Civil, Corpos de Bombeiro Militar e Coordenadoria Integrada de Operações Policiais. Dioélio >> Silva falando ao vivo no povo no rádio. Enquete no A, você interage conosco.

Qual o impacto? Qual o impacto desse vídeo, dessa crise no PL? O vídeo da Michele Bolsonaro para esse quadro eleitoral, hein, no Brasil, aqui no Ceará também. Enquete tá aberto para você participar. Quer mandar em áudio? É

8599699299. Já conhece o nosso site? Cbn.povo.br.

Lá tem a coleção completa dos programas. Quer ver o de ontem? Tá lá o link do YouTube, você procura por programa Povo no rádio, povo da tarde, tá tudo lá para você encontrar esportes do povo, não é? E também tem a lista de podcast da Rádio Povo CBN. Camila Magalhães.

>> Bom, eh, J, a gente tem que por repórter CBN. Repórter CB. Ah, chegou. 10:3. >> [música]

[música] >> Repórter CDN.

>> [música]

>> Sexta-feira, 26 de junho de 2026, a taxa de desemprego do Brasil ficou em 5,6% no trimestre encerrado em maio. é o menor patamar para o intervalo desde 2012, de acordo com o IBGE, o resultado mostrou relativa estabilidade em relação ao 5,8% registrados nos 3 meses até fevereiro. Total de desempregados foi estimado em 6.100.000 contingente estável no período comparado. Os dados fazem parte da

pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua. A Advocacia Geral da União protocolou na Corte Suprema de Cassação da Itália a manifestação com as garantias apresentadas pelo ministro do STF, Gilmar Mendes, para a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli. Processo está relacionado à condenação da ex-parlamentar no Supremo pelos crimes de porte legal de arma de fogo e constrangimento ilegal. Recentemente, a justiça italiana recusou um pedido de extradição de Zambell para o Brasil referente ao caso da invasão dos sistemas do judiciário brasileiro para por incluir documentos falsos. No horário de Brasília, 10:4.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] CBN, temos informação chegando com a Ana Luía Bessa e a atualização do número de vítimas no duplo terremoto da Venezuela. Ana Luía, bom dia. >> Cáo, o número de mortos por conta dos terremotos na Venezuela subiu para 589, segundo um balanço atualizado do governo venezuelano. O novo balanço também afirma que há 2.980

feridos. No entanto, não está claro se a estatística foi revisada em relação aos 4300 anteriores ou se a diferença é de pessoas que foram liberadas do hospital. Cerca de 200 pessoas estão sob os escombros e 250 edifícios foram danificados ou destruídos. As equipes de resgate seguem trabalhando para salvar os venezuelanos presos nos escombros. Cásia, >> muito obrigada, Ana Luía. E ainda na

nossa rede temos notícia chegando da capital federal. Marina Dantas. Cácia, após o registro de três casos de sarampa em crianças menores de 2 anos na zona norte de São Paulo, o Ministério da Saúde recomendou hoje a aplicação da dose zero da vacina tríplice viral em crianças de 6 a 11 meses e 29 dias para reforçar a proteção nessa faixa etária que é mais suscetível à infecção e à formas graves da doença. Além da capital paulista, a estratégia também foi recomendada para Guarulhos, que também fica em São Paulo, devido à intensa circulação de pessoas. Segundo o Ministério da Saúde, cerca de 100.000

doses serão enviadas para as duas cidades. Duas das três crianças que testaram positivo frequentaram a mesma creche e a terceira reside na mesma localidade. Todas apresentaram quadro clínico compatível com sarampo, com sintomas de febre, manchas avermelhadas na pele e sintomas respiratórios. Os três casos podem estar relacionados à importação quando a infecção ocorre no país a partir do contato com pessoas vindas do exterior e não afeta o status do Brasil como país livre do sarampo. Cásia.

Muito obrigada, Marina Dantas. Agora são 10:07.

[música] Rádio O Povo CBN. CC406 FM [música] 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br, br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM, [música]

>> o povo no rádio. [música] Apresentação Joséio Leal >> 10:08 porno rádio direto da PEC Brasil no centro de eventos do Ceará trazendo informação para você sobre o evento, sobre o que tá acontecendo na cidade, como é que tá o trânsito aí perto de você, Camila Magalhães com o trânsito nesse momento em Fortaleza.

Agora informações de engarrafamento na Avenida Heráclito Graça, próximo a Avenida Dom Manuel. Portanto, para quem passa nesse trecho da cidade, vai ter engarrafamento e engarrafamento também para quem passa na rua Padre Val Divino, entre a rua J da Penha e a Avenida Dom Manuel. >> 108. Eu tenho aqui no estúdio comigo o presidente da Federação da Agricultura e Pecuária do Ceará, FAEC, o Amilka Silveira. dele que é o grande cérebro desse evento, evento esse que até o ano passado chamava PEC Nordeste e a partir desse ano mudou o posicionamento, se tornou PEC Brasil. Amila, muito

bem-vindo. Bom dia. >> Ah, obrigado, Jélio. De fato, eh, eu acho que a gente mudou o evento, o evento cresceu, né? virou nacional de fato. As empresas que estão aqui já

comprovam isso e estamos muito felizes como tá acontecendo. Mas antes disso, eu queria lhe agradecer, queria agradecer o povo tá aqui. Você particularmente é uma referência para mim de jornalismo. De fato, eu gosto muito de gente séria. Eu acho que você é um cara correto. Acho

que o povo colaborou muito com o Ceará e espero mesmo. Eu tenho um uma frase dita pelo João Duma que até hoje ecuas no negócio do Ceará, quando ele disse que nós perdemos uma guerra de comunicação de uma frase inteira. O João foi muito sábio disso. Então eu queria aproveitar, agradecer você e o o povo, todo semo o povo por estar aqui no centro de evento, olhando uma feira do agronegócio. Muito obrigado.

>> Muito bem, amigo. Que o que que é possível dizer o balanço, não sei se é o termo. O que é que você pode já ler do do dia de ontem e de hoje na na no evento, hein? Inclusive, queria já emendar com uma questão. Você me falava antes de entrar no ar que tem compradores de fora do Brasil. Que que

compradores são esses? O que é que estão comprando? >> É, eh, na verdade assim, a nossa expectativa estão todas sendo batidas, né? A nossa expectativa hoje é que chegue 123 caravanas do interior para cá. É a expectativa nossa. Será um,

vamos quebrar todos os do centro de evento e da da da do PEC que já tem seus 29 anos. Então assim, comercialização. Ontem houve um leilão que vendeu quase R 3 milhões deais lá fora. >> Leilão de quê? De animais.

>> De é cavalos da raça quarto de milha. >> Hoje tem outro leilão de gir girolando. Amanhã tem um leilão de ouvinos da raça Santa Inês e a tarde de Cinde. Então assim, eh, na verdade nós estamos aqui diante de uma feira de negócio. O que nós queremos aqui é que os produtores façam negócio e é isso para que se preste a feira do PEC.

>> E o pessoal de fora viu comprar o quê? >> Pois é. Eh, em junto com a CNA, com a AgroBR, com a Apex, trouxemos aqui 12 compradores. Na verdade, era para era para ser 13. Teve um que teve um probleminha de saúde, tem 12 compradores e eles marcaram 154 reuniões de rodada de negócio para que tivesse conhecimento, inclusive do nosso produto para poder ser exportado. Então, assim,

eh, a nossa expectativa aqui, além de outras coisas, é que realmente façam muitos negócios aqui. Essa é a ideia. >> Esse pessoal é de onde, Amil? É, tem gente da Índia, tem gente da China, são de vários países, tão aqui realmente para fazer negócio. E uma das coisas que nós temos aqui que é possível fazer muito negócio é a fruticultura e ela precisa crescer.

>> Camila Magalhães, >> setores do agronegócio, você destaca da PEC Brasil aí nessa edição, né? >> Olha, eu acho que aqui o que eu observei muito aí, Camila, é que tem muita inovação, muita inovação em tecnologia, né? E as empresas trouxeram muito isso, né? material genético, eu vi ali uns camarões diferentes. Então isso é muito bacana. Alimentadores automáticos, a

dificuldade de mão de obra hoje é muito grande. A capacitação é uma coisa que o Senado tem que correr para ela porque precisa. Mas eu vi que tem muita tecnologia. Isso é ótimo, né? Porque aqui é onde o cara vai encontrar. O que

nós gostaríamos de ter aqui na PEC é exatamente isso, inovação e tecnologia. Eu acho que o camarão ela trouxe isso com força esse ano. >> Am, quando a gente fala em tecnologia, a gente fala em aumento de produtividade, né? fala em virtudes, mas também fala num temor em diversos setores. Tô falando de IA em várias áreas, estou falando de mecanização, que é uma pauta que não é nova no Brasil, no agro. Como

é que o Ceará avança nessa pauta de geração de emprego versus a necessidade de mecanizar para ter mais produtividade? Pois é, na verdade tem alguns setores que é necessário mecanizar porque a competitividade precisa disso. Outros setores, entanto, vou dar um exemplo, a fruticultura eh não é não é possível mecanizar qualquer tipo de frutas, né? Por exemplo, o melão, eh, a geração de emprego numa fruticultura, principalmente que demanda muita mão de obra, é uma relação 1 ha para uma uma mão de obra. Só para você ter ideia, eu tive numa fazenda em Mato Grosso e nessa fazenda de Mato Grosso eles tinham eh 67.000 ha plantado numa lavoura de soja,

250 funcionários. Aqui na Itaueira ali em Morada Nova, são 1250 ha, 1600 empregados. Quer dizer, a relação é muito na fruticultura é muito aguda, né? Você precisa de muita mão de obra e não é possível mecanizar. Então assim, ao que nós prestamos aqui, que eu que eu acho que uma das vocações do Ceará, que é FLV, é frutas, legumes e verduras, a quantidade de mão de obra é muito intensa. As outras lavouras é preciso

mecanizar. E aí a pecuária de leite, nós estamos fazendo uma fazenda inclusive em São Paulo com o Instituto CNA, >> vai ter que mecanizar inclusive robotizar. [música] >> A propósito do evento, a propósito da agenda do evento, Amilka, o que perguntar a você com relação à perspectiva dele ir pro local que você queria. É, >> sempre falava alguns dias sobre isso, era uma agenda do governo, seria um antigo autódromo. >> Eh, queria que você situasse o ouvinte sobre como é que tá essa ideia de de fazer um grande centro de exposições lá no Euseb em que medida isso é já pro ano que vem mesmo e qual o impacto disso pro entorno? Como é que isso tá negociado

com vizinhança? Tá tudo certo? Como é que é isso? >> Tá bom, assim, nós estamos aqui no centro de evento dentro de Fortaleza, vizinho em Guatemi, né? Então assim, é possível a gente adequar isso com áreas urbanas. Eh, porém, se você for lá fora,

você vai ver, Jorel, que tem lá quase 8000 m², que nós estamos utilizando lá fora, que não é possível mais aqui dentro, né? Então, assim, de fato, o P eu era, diga-se de passagem, eu era um crítico desse centro de evento, né? Porque eu achava que o o Cid tinha feito uma loucura, porque era tão grande que eu disse, pô, e aí você sabe, não sei se você sabe, mas o povo foi um dos motivos de eu fazer esse negócio aqui. Não sei se você sabe disso, né? Não, não.

>> Pois é. Então, vou contar essa história que eu acho que é legal. Eh, uma vez eu vim aqui no Festival V arte e foi o primeiro túnel que eu já vi foi do Festival V arte. Não sei se você sabia disso. Os caras fizeram um túnel. Eu aí

eu tenho que dar os parabéns o pessoal que criaram isso pro povo que foi legal. Eles não utilizaram os dois pavilhões, mas eles fizeram um túnel que deu para um pedaço aqui. Então eles utilizaram um pavilhão inteiro e mais um pedacinho aqui, né? >> E aquele túnel foi que deu esse essa essa ideia desse túnel que tem aí, inclusive com o roll da fama. Você ver como a gente tá interligado aí. Mas eu

era crítico do governador Cid Gomes porque eu achava que isso era um negócio que não cabia na minha cabeça que alguém pudesse fazer isso aqui. Pois é, nós estamos lá fora com 7000 m² e realmente aqui tá ficando pequeno o Palpec, apesar de ser um equipamento bacana e tal. Nós negociamos com o governador porque também eu acho que a Expoés, que é uma feira agropecuária que existe aqui em Fortaleza, que é a feira do Ceará, de fato, ela já não cabe mais onde ela tá, né? Porque ela é um espaço ficou pequeno e coisa que vale. Governador é um camarada sensível. Eu sempre tenho um

governador como um produtor rural de fato. E a nossa proposta era que a gente vendesse lá o terreno, o valor que fosse arrecadado com o terreno fosse aplicado no outro e que a federação fazia questão de ajudar a gestão disso junto com todas as associações, né? E é assim, por que é que o PEC funciona bem? Porque aqui é profissionalizado. Tem um setor de comercial, tem um setor de montagem. Se

você for negado estão limpando tudo, já tem 300 segurança aqui durante esses três dias. São 100 por dias. Então é tudo, tudo é profissionalizado. É isso que tem que acontecer nas expulsões agropecuárias. E aí o que é que onde é que aí o governador ofereceu inclusive ideias dele, né? Ofereceu o autódromo.

Nós adoramos a ideia, precisa aumentar um pouco ali. Tem a dificuldade do acesso. Chamamos prefeito, conversamos. O nosso momento agora é de regularizar o as escrituras e as documentação do terreno lá da Bezerra de Mendezes para que possa ser atrativo para um investidor para ele fazer uma PPP e colocar lá. Então assim, >> é possível que no ano que vem já seja lá n >> provavelmente não acredito porque tem a construção. É, mas eu acho que o ano que

a nossa expectativa é que o ano que entra começa a construção. >> Então o governo vende na Bezerra de Menezes, faz a obra e entregue para vocês tomarem conta. É isso. >> É isso. É isso aí.

>> Seria esse modelo. >> É isso aí. E um detalhe, não é um parque de exposição, é um centro multiuso. >> Tá muito bem. Camila Magalhães.

>> Amilo, você falou que um dos desafios é justamente fazer com que as pessoas eh tenham essa aprendam ali a fazer, né, bem as coisas nesse ramo do agronegócio. Essa capacitação era a palavra que eu queria, né, achar agora. E aí, como que tá sendo isso, né, capacidade? Não é só no agro. Eu acho que o o trabalhador brasileiro ele carece de uma melhor produtividade. Às vezes as produtividade

não é qual hora trabalhada, é você fazer bem feito e melhor naquele período de tempo com capacitação. O Senar é o único que não pode cobrar nada de ninguém. Então, nós temos aqui 400 homens nas áreas rurais fazendo assistência técnica e mais de 130 fazendo capacitações de algum tipo de curso. >> O que nós temos que entender que nós temos que posicionar o produtor rural e o trabalhador rural melhor para enfrentar enfrentar um novo momento que é um é o mercado internacional. Então assim, nós temos que qualificar melhor os nossos trabalhadores, os nossos produtores rurais para enfrentar esse novo esse novo momento.

>> Perfeito, Milka. Só para concluir, 10:30 da manhã vai ter o lançamento da autobiografia do Carlos Prado, pessoa muito querida da >> ele é um homem da indústria, também é um homem do agro, né? Você vai estar lá no lançamento imagino do livro, né? >> Pois é. Eh, Dr. Carlos Prado é uma

referência pra gente aqui, né? De fato. E eu acho, eu acho que o Carlos Prado é aqui, nós temos um hábito aqui, Joséo, de todo, toda, todo PEC, a gente lançou um livro de um grande searense, >> tá? O ano passado a gente fez isso do Luís Girão e esse ano é do Carlos Prado. E o ano que entra, se eu tiver oportunidade, eu gostaria de fazer do Dico Carneiro, que também foi um cara que colaborou muito com o Ceará. O

Carlos Prado é uma reserva moral do nosso estado. Ele tem a primeira grife de fruta do Brasil que chama Itauiras e eu acho que ele precisa ser guardado na história e convido até você para sair aqui receber um livro, um exemplar dele que eu acho que vale muito a pena. >> OK. Amil Silveira, muito obrigado meu caro. Bom evento. Até próx agradeço.

Muito obrigado, Camilo. Obrigado, José. >> Muito obrigado. Conversamos com o presidente da Federação da Agricultura e Pecuária do Ceará, Amilka Silveira, direto da PEC Brasil. E nesse momento às 10:19, eu chamo a repórter Beatriz Silva, porque um homem foi preso no Ceará após praticar feminicídio em São Paulo. Conta mais, Bia.

>> Olá, Josélio. O homem de 27 anos foi preso ontem em uma pousada de Tianguá. Ele é suspeito de ter assassinado a companheira em Guaratinguetá, São Paulo, na última terça-feira. Viviane Maria da Silva Vicente, de 24 anos, foi encontrada morta em sua residência, coberta por um tapete. Em nota enviada à Rádio Povo CBN, a Secretaria de Segurança Pública e Defesa Social informou que o homem foi preso de forma preventiva. O mandado foi expedido pelo

Tribunal de Justiça de São Paulo. Ele foi encaminhado à delegacia de polícia civil de Tianguá. De acordo com as informações, o suspeito havia se hospedado em uma pousada usando documentos de um familiar. Após as investigações, foi comprovado que ele estava usando o documento falso e possuía um mandado de prisão em aberto. Dioélio Beatriz Silva falando ao vivo no povo no rádio 10:20. Vou chamar um break agora.

Rápida pausa, a gente volta já já. [música]

Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeonitoramento e a segunda delegacia de Defesa [música] da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar [música] receberam novos equipamentos. Prefeitura e Governo do Ceará, quanto mais fortalece, [música] melhor, fazendo mais por Fortaleza.

>> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM [música] New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900 R$ 900 e o GWM H03 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM.

[música] Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse

[música] fdr.org.br/educaçãofinanceira. Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização

Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> Centro Visual Walter Justa. Tradição, [música] experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e [música] equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, [música] retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos

com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa, 32547700. [música] Dispomos de estacionamento próprio. >> Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos

brasileiros. Suculenta, com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. Você quer

transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você. e pronto para te atender.

Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesebrai.com.br. Pensou em empreender, crescer ou inovar?

Então o Sebrai é para você. >> Sexta-feira, 6 da tarde, hora de afrouxar a gravata. Hora do fim de [música] expediente. Dan Stubak e seus amigos, o escritor José Godói e o economista Luís Gustavo Medina abordam as notícias da semana de forma descontraída.

[música] Tecnosfera com a Milton Nogueira.

O Instituto João Carlos Pais Mendonça de Compromisso Social junto com o Senac Ceará oferta um curso de cybersegurança para jovens das comunidades do entorno do Rio Mar Fortaleza. O curso ocorre durante o mês de julho e é uma ação que tem muito a nos ensinar. Veja, os jovens aprenderão estratégias de navegação segura, criação de senhas fortes, proteção de redes, dispositivos móveis, enfim, isso é técnica. ferramenta é um olhar objetivo que é necessário, criptografia, fire, antivírus, enfim, profissionais com essa compreensão técnica tê portas abertas no mercado. Mas é bom o ouvinte compreender que o maior desafio para se navegar em um ambiente seguro é compreender como se dá a engenharia social, que é a arte de convencer você a clicar em um link que o levará para um lugar que você não sabe bem qual será. a partir de uma sedução,

um texto mal de uma recompensa, a exemplo daquele dinheiro deixado por uma fundação da qual você jamais ouviu falar. Entender o contexto do golpe é tão sofisticado quanto o próprio pensamento de quem formula o golpe. É coisa de profissional e é aí que mora o perigo. Fico por aqui desejando a você um final de semana analógico e de paz. Até segunda, segunda. Milton Nogueira. Eu vou chamar

a Beatriz Silva de novo porque você sabe, né? Jogo do Brasil na segunda 2 da tarde. A gente sabe que o Brasil, eu digo o país, tá? Não vai funcionar e na tarde de segunda. Já teve aí anúncios de ponto facultativo. A Beatriz Silva vai

trazer pra gente informação sobre expediente do serviço público em Fortaleza em função desse jogo da segunda-feira. Bia, como é que vai ser, hein? Conta de novo. >> Olha, Joséli, o prefeito de Fortaleza, o Evandro Leit Leitão, fez um anúncio nesta sexta-feira e esse expediente dos órgãos da prefeitura será encerrado ao meio-dia, data em que a seleção brasileira disputará um jogo decisivo da segunda fase da Copa do Mundo. E esse anúncio foi feito pelas redes sociais e na publicação, o prefeito afirmou que os serviços essenciais estão mantidos. Na

quarta-feira, o governador Elmano já havia anunciado o expediente de apenas 4 horas no serviço público estadual e agora a Prefeitura de Fortaleza informou que vai funcionar até o meioodia. O Brasil vai enfrentar o Japão às 14 horas no estado de Houston, em Texas. Jélio, >> muito bem. Então vai ter jogo às 14 horas, libera o pessoal, né, depois do final da manhã, considerando que de manhã vão falar só sobre isso. Ela vai trabalhar menos assim porque sabe como tá no clima e depois do jogo ninguém volta para trabalhar. São nesse momento

10:26. Camila Magalhães, a gente tem visto muita notícia e tem visto, né, capivara no Ceará, alguma coisa foi feita no passado. Nos últimos anos, o Ceará tem registrado o aumento no aparecimento de capivares. Isso tem acontecido em área urbana, área rural, Maranguape, Boa Viagem. Então, entre os municípios com maior concentração desses avistamentos, esse crescimento da população de capivara causa conflitos, principalmente pelos prejuízos que eles causam as plantações, né? O pessoal que

é pequeno é o que sofre mais, né, Camila? >> Exatamente, viu, Josélio? Considerado o maior roedor do Brasil, a capivara chegou a ser apontada em 1973. Como é >> onde eu nasci 73, >> olha só, como praticamente extinta dos ecossistemas cearenses pelo cientista e professor da UFC, Melquiades Pinto Paiva. Décadas depois, essa espécie volta a ser registrada em diversas regiões aqui do Ceará para discutir estratégias de convivência e manejo da espécie. Foi realizado ontem o primeiro

encontro técnico de gestão da fauna silvestre. O evento reuniu especialistas, órgãos ambientais e representantes da sociedade civil na mesa redonda sobre realidade das capivaras no Ceará. José, >> muito bem. Quer continuar perguntando para você sobre o impacto desse episódio da Michele Bolsonaro. Ao pessoal aproveita para ou para bater no Lula, quem é do lado bolsonarista, ou para bater no Bolsonaro que é do lado lulista. A pergunta que tá no ar para

você responder em áudio, se você quiser gravar, é: qual o efeito do racha do PL nas eleições desse ano? Pessoal tá postando no YouTube. Quem posta no YouTube pode dar um like na transmissão, né? Então tem ataque para todo lado. Zé Araújo, tem Falando, a Norma também, tem o Antônio Cleiton, tá aqui o Adaíson discordando de mim que eu falei: "Descutam com elegância". Ele tá

falando: "Não existe elegância para ladrão", diz o Adaíson. é a opinião dele. Então tá gente batendo para todo lado. Você pode aproveitar e se quiser bater, bota fala, fale mais sobre isso e se quiser dar sua opinião mais consistente, manda pra gente, grava um áudio, um audiozinho curto pra gente, pra gente exibir a sua fala e eu trazer o seu nome aqui no rádio também. São nesse momento 10:28. Daqui a pouco

chegou o repórter CBN Camila Magalhães. Bom, José, o cruzamento das ruas 15 de novembro com Antônio Fiúza no bairro Montese, receberá a as novas câmeras inteligentes com o objetivo de calcular em tempo real o fluxo de tráfego e ajustar, de acordo com a intensidade do trânsito, o tempo dos semáforos, dispensando a operação remota de um técnico. O equipamento foi instalado pela AMC para auxiliar na operação semfórica da cidade. As avenidas Eduardo Girão e Alberto Magno, além da rua Três Marias, serão os próximos corredores, segundo a MC, a ser contemplados pela nova tecnologia. Ao todo, no próximo semestre, o sistema deve funcionar em 43 cruzamentos da cidade, ampliando a otimização da rede semafórica de Fortaleza. De acordo com a AMC, essas

câmeras identificam e contabilizam a passagem dos veículos por meio da tecnologia de laço virtual. sem realizar captação, armazenamento ou gravação de imagens e nem agindo na fiscalização de infrações ou aplicação de multa. José, >> olha só, tem uma notícia boa, tá em destaque também no povo, que o Ceará, o estado do Ceará lidera participação da rede estadual no Enem 2025. Esse dado diz que o Ceará registrou no ano passado o maior índice de participação do Brasil entre estudantes que concluíram na rede pública estadual no exame nacional do ensino médio Enem. São dados do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anizo Teixeira, o INEP. 82.86%

dos concluentes da rede estadual realizaram o exame. Isso é muito legal, Camila. De cada 10 estudantes que terminaram o ensino médio, portanto, na rede estadual, oito foram fazer o Enem. A média nacional ficou em 69.73 e no Nordeste 75.9.

Ou seja, o Ceará acima da média do Nordeste, acima da média nacional. Ao todo, mais de 104.000 estudantes da rede pública estadual se inscreveram no Enem. Depois do Ceará, vem Sergipe com índice alto também 81.2 e depois o Distrito Federal com 80.7.

A CEDUC, a Secretaria da Educação do Estado, avalia que isso tudo é reflexo às ações desenvolvidas ao longo dos últimos anos para incentivar a participação dos estudantes no exame. A secretária da educação chama Jcine Fernandes. Ela diz que o trabalho feito pelas escolas acompanha os alunos em todas as etapas da preparação para o Enem, ampliando oportunidade de acesso ao ensino superior. São 10:31. Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música]

>> Repórter [música] CBN. O número de mortos em decorrência dos terremotos na Venezuela subiu para 589 e o total de feridos soma 2980. A atualização está num balanço provisório divulgado pelo governo venezuelano. Na noite de quarta-feira, dois tremores atingiram a região norte do país, onde fica Caracas. Grupos montados por moradores de áreas afetadas falam em pelo menos 24.000

desaparecidos. Cerca de 250 edifícios desabaram ou ficaram danificados. O ensino médio público no Brasil apresentou queda na reprovação entre 2022 e 2025. É o que mostra o senso escolar divulgado pelo INEP, o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais, Anísio Teixeira. O número recuou de 8,4 para 3,2% no período avaliado. Já o índice de aprovação

chegou a 94% dos estudantes. O levantamento também apontou paraa redução da distorção idade série e o aumento de inscrições de concluentes da rede pública no Enem. O Ministério da Educação relacionou os avanços com as políticas de permanência e aprendizagem, como o programa PED Meia. O Ministério da Saúde recomendou a aplicação da dose zero da vacina tríplice viral em crianças de 6 a 11 meses e 29 dias que vivem na cidade de São Paulo. A decisão foi anunciada depois do registro de três casos de sarampo em menores de 2 anos na zona norte da capital paulista. A

recomendação também vale pro município de Guarulhos, em virtude da intensa circulação de pessoas em deslocamentos relacionados ao aeroporto internacional de São Paulo. O movimento eleva o risco de disseminação do vírus. Segundo o governo federal, cerca de 100.000 doses serão enviadas para as duas cidades. A vacina tríplice viral protege contra o sarampo, a cachumba e a rubéula. A bolsa

de valores de São Paulo opera em queda de 0,23% aos 171.601 601 pontos. O dólar comercial está em leve baixa de 0,03%, cotado a R$ 5,17. O euro vale R$ 5,91, alta de 0,40%. No horário de Brasília 10:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> O povo no rádio. >> 10:34. Vamos ao Cariri. Eu falo direto da PEC Brasil aqui em Fortaleza, nesse mega evento do agronegócio e converso agora com o Luciano Cesário que toca o povo no rádio da rádio Povo CBN Cariri 93.5 aqui em Fotel 95.5.

E o Cesário vai trazer informação sobre a condenação pela justiça de um médico por tentativa de assassinato contra o próprio primo. Isso aconteceu no jardim. Conta mais, Luciano. >> Olá, bom dia a você e aos nossos ouvintes. Pois é, o crime ocorreu em 2020 durante a campanha eleitoral e o desfecho foi eh dado ontem com essa condenação do médico Wilson Riz Filho. O

repórter Carlos Maxel informações. Bom dia, Maxel. Bom dia, Luciano. Bom dia, Jorélio. A todos da conexão. O

julgamento foi realizado nesta quinta-feira no fórum de Jardim. Após a decisão do Conselho de sentença, a justiça determinou o cumprimento imediato da pena e o condenado foi encaminhado ao sistema prisional. Trata-se do médico Wilson Roris Figo, que tentou matar o seu primo, o ex-vereador de jardim Péricris de Sris Neto. O crime aconteceu em novembro. de 2020. De acordo com a denúncia do

Ministério Público, a vítima foi atraída para uma propriedade rural onde foi surpreendida por disparos de arma de fogo. Mesmo gravemente ferido, o ex-vereador conseguiu sobreviver após receber atendimento médico. Luciano, >> muito obrigado pelas informações, Maxuell. E lembrando, Josélio, que esse crime ocorreu em 2020, durante a campanha eleitoral e nesta campanha eleitoral, o a vítima, o vereador Pequim, candidato à reeleição, ele foi o mais votado com 1390 votos. É com você,

>> Luciano, muito obrigada pela sua participação. Sou eu, Letícia, aqui da Guanambi, o JCélio e a Camila estão na na no centro de eventos da PEC Brasil. Muito obrigada, Luciano. Obrigada o pessoal do Cariri. São 10:37.

Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade [música] em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais de 2000 [música] novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura [música] também cresceu. Novas bases do

raio, mais delegacias e viaturas. forçando o policiamento [música] nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações [música] no dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca

de 9.000 celulares já foram recuperados. É um trabalho estratégico [música] com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do [música] Ceará não para e segue firme trabalhando para combater a criminalidade [música] e proteger os cearenses. O governo do Brasil mudou o curso da história do Nordeste com a transposição do rio São Francisco, uma das maiores obras de segurança hídrica do mundo.

[música] Em Pernambuco abrem-se as rotas para os eixos norte e leste, fazendo as águas do rio subirem, [música] levando acesso a água para 12 milhões de brasileiros em 397 municípios. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa [música] vida, te dar nosso amor. Ferte baby.

Carinho maior. [canto] Fert baby. [música] Medicina. reprodutiva. >> Acesse fertbabyceará.com.br.

>> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar [música] de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. [música] É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no

WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. >> Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça

aurora é qualidade que todo mundo gosta. É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 famílias. Seja no churrasco, na resenha pro futebol ou para o almoço em família, Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa. Compre e comprove. Se tem Aurora, só

melhora. >> [música] >> O povo no rádio. 10:40 continuamos ao vivo direto da PEC Brasil aqui no Centro de Eventos, o mega evento do agronegócio do Ceará que tem esse nome porque tem pretensões nacionais e um dos homens que toca essa operação, ele trabalha na organização do evento, especificamente ele toca a feira dos municípios. Para quem tem mais de 50 anos, sabe o que eu tô falando. Acontecia lá no onde hoje a Expoés, no parque de exposições da antiga secretaria da Agricultura do Estado, anos 80 ali, pessoas, as pessoas que moram em Fortaleza, que tem origem no interior e muita gente ia para lá, as pessoas iam se reunir, matar saudade, encontrar conterrâneo. Às vezes você não

quer encontrar, não é como colega de colégio. Pensa que gostava, não gostava não, apenas botar no mesmo grupo do WhatsApp, mas você tá lá, você tem que aguentar um dia, você sai. Mas a feira dos municípios é mais livre que você vê, pode dar meia volta e tal. Bob Santos, publicitário, um dos mais importantes do mercado do Ceará, aqui comigo no estúdio. Bob, muito bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia. Muito obrigado pelo convite. >> Muito bem, Bob. Eu tô com a Camila Magalhãense para conversar com você. Vamos.

>> Bom dia, Bob. >> Bom dia, Camila. >> Bob Santos, fala pro nosso ouvinte como é que é a feira dos municípios aqui na PEC Brasil, como é que é o desenho, quem tá participando. >> Bom, eh, esse é um projeto que começou o ano passado, né? essa segunda edição e e o intuito justamente é esse, trazer eh trazer eh as cidades para mostrarem, né, toda a sua cultura, seu artesanato, sua dedicação às comidas, né, à bebidas. No caso de Viçosa, tem um

tem uma área muito boa aí de cachaça. Então é é basicamente isso, causar o o dar o o o reencontro dessas cidades, né? Então, eh, tem sido realmente bastante interessante onde nós tivemos um dia muito, muito bacana, eh, com quadrilhas, com show do Chico Pessoa final do dia. Hoje teremos a Orquestra Sinfônica da Guanabara, né, que são 40 meninos do Croatá, uma coisa, uma coisa muito muito interessante. E logo após nós vamos ter um show do Luiz Marcelo e Gabriel.

Então assim, eh, quem chega aqui tem lá uma espécie de não vou chamar nem quioso, tem uma portinha, tem uma cenografia imitando uma cidade, né? >> E aí você lá você encontra o que é a prefeitura do município que vem, no caso. É isso. >> Isso. A prefeitura vem e traz todo o seu material, né? Ela tem liberdade do que

vai apresentar, né? Ela tem um espaço igual a todos, no mesmo tamanho de todas as cidades. Eh, eh, e dentro desse espaço ele vai trazer o que ele vende, cultura, turismo, né? o artesanato, né? É isso que faz essa soma de de diferentes modelos de de casas, de prefeituras, é que faz essa diferença e faz esse essa feira ser mais quente, né?

>> Bob, o Ceará tem 184 municípios, né? Como é que é feita essa curadoria ou cabe todo mundo nessa feira? >> Não, gostaria de caber todo mundo, né? Hoje nós estamos 42 cidades, né? É, próximo ano a gente quer ter uma oportunidade de diminuir o espaço entre entre as cidades para dar oportunidade com as cinárias menores que também tragam, né? Tem ontem a gente recebeu a

ligação eh do pessoal de Parambuco não senti representado aqui e tal, tal, mas enfim, próximo ano a gente tem já tá desenhando o novo modelo, né? E vamos ter pequenas cidades, um espaço para pequenas cidades também. É, a propósito Bob, você é o homem do mercado publicitário também. Você tá trabalhando com eventos, trabalha com produção em vídeo, você faz produção pros comerciais que você faz para seus clientes, né? >> É.

>> Como é que você tá conciliando então esses novo braço do negócio, né? Você que toca a sua agência e toca essa operação também. Bom, a agência tá com 60 profissionais, então ela tá bem estruturada, tem pessoas e eh nós segmentamos para eu ter uma uma certa liberdade para eu tô saindo muito do operacional de criação para ir para um outro um outro lado, né? Mais e e um espaço mais de de eventos, de novos negócios também, né? Então, tá me deixando muito muito tranquilo nesses dias. Então, eh, não só, por exemplo, a

agência cuidou de toda a comunicação do do PEC Brasil, desde a Concepção, logomarca, todos os adesivos que você vê na feira, todos de localização, de tudo, é, é feito lá na agência, a gente acompanha a produção, quer dizer, é um um trabalho que começa seis meses e todo o time lá mergulha, né, e a gente vem conferir. Então aqui na feira tem mais ou menos uns 10 colaboradores da SG, né, em cima de tudo, olhando tudo, cada qual no seu setor, né, e também avançamos e começamos a a ser responsáveis também pela feira dos municípios. Então nós temos duas coisas bem distintas aqui. Nós temos uma equipe que cuida da da feira dos municípios e outra equipe que cuida da PEC da PEC Brasil. >> Uhum. Como é que tá o mercado

publicitário nesse momento de transição, hein? O Can lá mostrou muito que como esse mercado mudou não só no Brasil, hein, Bob? É, tem mudado bastante. Eh, as audiências estão diminuindo, na verdade, elas estão convergindo para as outras audiências. Eh, eh, e essa diversidade de canais é que é o grande desafio da onde a gente fazer. Mas

existe também um um aumento de audiência em televisão, um aumento de audiência no YouTube. Então, são canais que a gente começa e eh eh vamos dizer assim, pegar através de de pesquisas. A gente tem uma uma surpresa muito grande, né? mais de 60% da dos acessos de de YouTube é via televisão, né? Uma coisa que surpreende, então facilita mais do que você ir atrás de cada telefone, de cada, né? Porque

você escolhe o que você quer. Você imagina o planejamento de mídia nesse nesse, nesse segmento fica inviável, né? Então a gente trata por por cluster trata dentro de uma outra outra estratégia de comunicação e a gente vai avançando. O meu medo é é que achar que só o digital resolve tudo e não resolve, né? Eu sempre digo que não é o ou é o i.

Você tem que fazer a a mídia tradicional que tá dentro do seu eh dentro do seu planejamento. E você precisa também do digital com estratégia digital também. Não adianta só você colocar Instagram, botar a sua loja no Instagram, achar que tá fazendo alguma coisa, né? Precisa uma estratégia muito grande de busca por geolocalização, uma série de outras coisas, de outros caminhos, mas é é um caminho sem volta, né? Então a gente tem que se adaptar e aprender a trabalhar com isso.

>> Maravilha. Bob Santos chamo o nome de É, você já assinou, assina como Bob? Roberto >> ass como Bob. Roberto é só minha mãe quando veio dar alguma bronca que ela fala Roberto, >> tá bom? O Bob que organiza a feira dos municípios aqui dentro da PEC Brasil. Um

abraço, meu caro, até a próxima. >> Obrigado. Obrigado. Obrigado espaço. Obrigado, Camila.

>> Um abraço. Conversamos com Bob Santos, também diretor da agência SG Propag. É assim que eu falo, SG Propag. Maravilha. São 10:46.

>> Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Olá, bom dia. Bom dia, ouvinte. diz bem. Enfim, chegamos à sexta-feira e a semana termina. Ainda estamos aqui falando

sobre o post de Michele Bolsonaro. Em Brasília ainda repercute muito na cena política as queixas da ex-preira dama. O senador Flávio recuou da sua posição de indiferença e agora pede desculpas a madrasta. Ocorre que engana-se que o movimento de Michele tenha sido assim um desabavo. Ao analisarmos mais ainda o vídeo, percebemos que tudo foi pensado, tudo foi produzido e premeditado.

Michele atacou Flávio sabendo muito bem qual seria o efeito, o efeito que teria na candidatura do intiado. Agora o estrago se apresenta como uma espécie de míssil que atinge o casco da chapa de oposição ao presidente Lula. Mas o estrago também pode se apresentar para a situação. Caso Michele vire o grande nome da oposição, sem dúvidas ela parece um concorrente mais competitivo que o primogênito de Jair. Não sei. Mas esse

movimento de Michele parece ter o dedo de Valdemar Costa Neto. Olha isso. Parece muito. Valdemar não esconde admiração por Michele e daí este movimento de exposição. Com Flávio caindo pelas tabelas nas pesquisas das intenções de voto, eis que emerge das águas uma mulher conservadora que trabalha com um discurso e uma bandeira ideológica bem definida. Lula

agradece a briga familiar, mas sem dúvida se ele pudesse escolher, ele prefere o filho a enfrentar a senhora Bolsonaro nas eleições. Ligos pontos, vida que segue. Um bom dia, um bom final de semana e até segunda. [música] >> Segunda é Cliff Vilá, o povo no rádio, transmitido ao vivo direto da PEC Brasil. Estamos no centro de eventos. O

som tá um pouco diferente para você. Tá no lugar aberto aqui, de vez em quando sobe uma música, a qualquer momento vai subir um um micão, né, Camila? Aqui atrás na feira dos municípios. Que que você tem de notícia, Camila? Bom, Jélio, vou aproveitar aqui o Ligue os pontos era sobre esse caso da Michele Bolsonaro e vou trazer a a apuração da jornalista Débora Bergamasco sobre o Flávio Bolsonaro que deve visitar o pai dele nos próximos dias para buscar esclarecimento sobre a publicação de Michele Bolsonaro. Os vídeos, Michele

relatou que após uma divergência política sobre o palanque do no Ceará, Flávio teria ligado para ela e que ela teria sido humilhada durante essa conversa. A publicação, como a gente vem falando desde o começo do programa, tema inclusive da nossa enquete, gerou grande repercussão no meio político e colocou em evidência as tensões internas no PL. Vou continuar falando de política, mas trazendo aqui pro estado também, né, mais propriamente, porque Daniel Queiroz, filho do prefeito eleito foragido Bebeto do Choró, foi solto ontem, um dia após ser preso em flagrante pela Polícia Federal pelo crime de lavagem de dinheiro. Decisão da juíza Adriana da Cruz Dantas do Núcleo de Custódia e Garantias da Comarca de Fortaleza, estabelece o cumprimento de medidas cautelares, como o uso de tornozeleira eletrônica. A magistrada negou o pedido do Ministério Público para converter a prisão em flagrante, a prisão em flagrante em prisão preventiva. Portanto, essa repercussão

do filho de Bebeto do Choró, Daniel Queiroz de Aélio. >> Muito bem. Enquete no ar. A enquete segue ao longo do dia. A gente vai deixando a enquete para você participar.

Você pode entrar na nossa conta que é o canal do povo no YouTube. Também tem o nosso canal próprio, né, Camila, que é o @radiopovocbnfortaleza. Marco Aurélio, Daíslon, Jacinto, eh Ludilberto ainda aqui, pessoal que às vezes troca em propérios entre si. O importante é gerar engajamento, né? Então, mas a gente prefere que você traga conteúdo, tá? Muita gente aqui

participando. A enquete tá no ar nesse momento. Para fechar aqui o placar por hora, qual o efeito do racha no PL para as eleições desse ano? 40% dos votos até agora diz que isso enfraquece. Dizem que isso enfraquece o partido. 27% dizem que

não muda muita coisa. 27% fortalece outros candidatos. 7% diz dizem que ainda é cedo para avaliar. Essa é a leitura de momentos dos nossos ouvintes que participam pelos canais do povo, da rádio Povo CBN também. Também pode entrar no Instagram da rádio que é @povbn. Pode também baixar o app, vai lá

na sua loja de aplicativo e baixa o appovo CBN. Aí você acompanha a gente onde quer que você esteja. São nesse momento 10:51. Eu tenho mais notícias para trazer. Eu já trago o Marquinho no discografia. O

Marquinho hoje é gravado, né? Marquim não vem ter com a gente. Eu adoro conversar com o Marquinho, ficar cutucando com cutucando o Marquinho, porque nada é ensaiado com ele. Camila Magalhães. >> Bom, Josélio, trago a informação de que o senador, ex-governador e ex-ministro da educação, Camilo Santana, recebeu o título de Dr. Honores Causa da

Universidade Federal do Ceará na noite de ontem. A cerimônia de entrega da mais alta honraria da universidade foi realizada na Praça Cultural São Pedro, na praia de Iracema, que fica ali onde ficava o edifício São Pedro. O evento reuniu familiares e amigos do senador, além de nomes da política cearense. Na UFC, Camilo foi aluno do Centro de Ciências Agrárias e atuou no Centro Acadêmico e no Diretório Central dos Estudantes. O reitor Custódio Almeida, presidente do Consun, Conselho Universitário, propôs a entrega da honraria ao parlamentar pelas contribuições do político na área da educação. Célio,

>> olha só, o valor econômico traz que oito chinesas já definiram produção no país. Cita o caso da MG, essa empresa que vai produzir aqui em Horizonte, já trouxemos isso no começo do programa, e menciona que oito montadoras chinesas já confirmaram instalações industriais no Brasil. A PIK, né, o grupo P, melhor dizendo, que produz a marca MG, de origem britânica, mas hoje chinesa, anunciou, portanto, que até o fim do ano vai produzir dois modelos de carros elétricos no Brasil. Embora a decisão tivesse sido tomada anteriormente, a MG vai se beneficiar da prorrogação por 6 meses da entrada da cota de veículos importados semimontados, livres de imposto, já que a linha de montagem brasileira vai funcionar nesse sistema. Estamos falando de mais uma empresa, portanto essa no Ceará é uma das oito, portanto, produzindo aqui no Brasil. É um novo

mercado. Quem diria que a China ocuparia tanto espaço no mercado brasileiro? Nesse momento, são 10:53. Vamos de discografia. [música] Discografia com Marcos Sampaio.

Oferecimento Cantinho do Frango. O toque do tempero se ouve de longe. 3224611. [música] >> Olá, ouvintes da Rádio Povo CBN. Aqui é Marcos Sampaio, editor do blog discografia e crítico de música do povo.

E hoje quero deixar uma dica para vocês que é o disco Gal Costa ao vivo no Teatro Castro Alves. Esse é um show gravado em 2003, mas que só agora ganhou esse registro nas plataformas de streaming, né? está sendo lançado pela gravadora Biscoito Fino. Esse é um show, como diz o próprio nome, é um show gravado somente com voz e violão. É um projeto paralelo ali, um projeto meio de fim, meio de temporada que a Galiz num período de baixa, de uns discos fracos que ela vinha fazendo para gravadoras menores e basicamente trabalhos de regravação. Aí, paralela à divulgação

desses shows, ela montou um show junto com o violonista Luís Meira, que inclusive esse show passou aqui por Fortaleza pela feira do livro, a Bienal do Livro do Ceará. E eu assisti a época lotado Gal ainda com a voz límpida, a voz clara, como sempre foi aquele cristal agudo que ela tinha, que mais pro fim da carreira esse agudo foi se perdendo, mas ali ela ainda estava no com aquele áudio daquela voz que a gente conheceu e que marcou tanto a música popular brasileira. E é com essa voz que ela apresenta muitos dos clássicos do da carreira dela, músicas de Ari Barroso, Tom Jobim, Bossa Nova, Samba, Samba enredo, muita coisa ela apresenta que foi sucesso na voz dela como azul, músicas do Djavan, Tojobim e por aí vai. E apresenta também algumas canções do último disco que ela tinha lançado, que era o Bossa Tropical, por exemplo, Socorro, né? com a parceria do Arnaldo Antunes com a Alice Ruiz, que é muito conhecida tanto com o Arnaldo como também Gal Costa fez essa releitura e ali ela apresenta somente com voz e violão. É um show muito bonito, é um

show diferente, já que estamos acostumados a ouvir Galosta cercado por grandes bandas. Então é um outro modelo, uma outra Galosta que até então estava inédita e que em breve, além dos streamings, também deve ser lançado em CD e vinil. Ainda não há previsão, mas essa é uma promessa que a Biscoito Fino nos fez. Vamos aguardar e ter mais essa joia de Gal costa dentro de casa, né? Bom final de semana e até a próxima semana.

Maravilha. Costa no discografia de hoje, a gente encerra com trabalhos técnicos do Marco Venez e da Alissandra Vitória lá na Guanabi e aqui no centro de eventos os nossos colegas Leonardo Dias, Wilson Campos, o Jová Santos, todo mundo aqui trabalhando para levar esse programa ao ar para você ao vivo direto da PEC Brasil. A produção da Letícia Lopes, da Bruna Lira, Eudes Oliveira, Juliana Matos Brito e Camila Magalhães. >> Apresentação Joséio Leal. Hoje à tarde, a partir das 2as, você acompanha o povo da tarde com a Letícia Lopes, que hoje vai até 3:30 da tarde. Por quê? Porque

vai ter o jogo entre Noruega e França. Amanhã às 9 da manhã, no sábado ao vivo, mais uma edição do povo no rádio. Amanhã com Luciano Cesara, ele vai fazer o programa Direto do Cariri. E às 11 da manhã tem Ciência e Saúde. 2 horas tem Jornal de Amanhã, informação e serviço na sua tarde de sábado. Lembrando a você

que na segunda-feira ao meio-dia já começa a nossa jornada para o jogo do Brasil contra o Japão. O Brasil vai parar meio-dia, né, no final das contas. E tomara que esteja feliz no final da tarde. Na sequência agora você fica com esportes do povo. Tchau. Tchau.