---
video_title: "Frio e El Niño: veja previsão do tempo para o mês de junho no Brasil"
video_id: iYr5zWX5Qpo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iYr5zWX5Qpo
video_date: 2026-05-31T19:54:07+00:00
video_description: |
  O mês de junho começa nesta segunda-feira (1º) com previsão de frio intenso em parte do Brasil. As temperaturas devem cair de forma mais acentuada nas regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste, enquanto áreas do Norte também poderão registrar queda nos termômetros. Já no Nordeste, a tendência é de diminuição dos volumes de chuva ao longo do mês.
  
  #elnino #clima #previsão #previsãodotempo #noticias #frio #calor 
  
  O cenário climático reflete a aproximação do inverno, que começa oficialmente em 21 de junho, às 5h25 pelo horário de Brasília, além da influência crescente do fenômeno El Niño. Meteorologistas acompanham a evolução do fenômeno no Oceano Pacífico, que pode atingir intensidade entre forte e muito forte ao longo de 2026, alterando padrões de chuva e temperatura em diferentes regiões do país.
  
  Segundo o meteorologista Celso Luis de Oliveira Filho, da Tempo OK, o comportamento típico de junho deverá sofrer alterações neste ano devido à combinação entre o desenvolvimento do El Niño e o aquecimento das águas do Oceano Atlântico.
  
  Tradicionalmente, junho é marcado por tempo seco e temperaturas mais baixas em grande parte do território nacional. Regiões como Minas Gerais, Goiás, Mato Grosso, Tocantins, sul do Maranhão, sudoeste do Piauí e oeste da Bahia costumam registrar baixos índices de chuva durante o período. No entanto, a expectativa é de que o padrão seja diferente em 2026.
  
  De acordo com o especialista, o mês será dividido em dois momentos distintos. Na primeira quinzena, a chuva deve ganhar força em áreas do Sudeste, Centro-Oeste e também no Paraná. Já na segunda metade de junho, as precipitações tendem a se concentrar mais sobre o Rio Grande do Sul e Santa Catarina.
  
  As projeções indicam acumulados modestos em boa parte de São Paulo, Mato Grosso do Sul e sul de Minas Gerais. Em contrapartida, áreas entre o norte do Rio Grande do Sul e o sul e oeste do Paraná poderão registrar volumes significativamente maiores, com acumulados próximos de 150 milímetros ao longo do mês.
  
  Em relação às temperaturas, a tendência observada em maio deve continuar. Massas de ar frio devem provocar quedas acentuadas nos termômetros nas regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste, além de atingir áreas do sul da Amazônia, especialmente durante a segunda quinzena de junho.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O mês de junho começa nesta segunda-feira, dia primeiro, com previsão de frio intenso em parte do Brasil. As temperaturas devem cair de forma mais acentuada nas regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste, enquanto áreas do Norte também poderão registrar quedas nos termômetros. Já no Nordeste, a tendência é de diminuição dos volumes de chuva ao longo do mês. O cenário climático reflete a aproximação do inverno, que começa oficialmente em 21 de junho, às 5:25 da manhã pelo horário de Brasília, além da influência crescente do fenômeno Elninho. Meteorologistas acompanham a evolução do fenômeno no Oceano Pacífico, que pode atingir intensidade entre forte e muito forte ao longo de 2026, alterando padrões de chuva e temperatura em diferentes regiões do país. Segundo o

meteorologista Celso Luís de Oliveira Filho, dá tempo OK, o comportamento típico de junho deverá sofrer alterações neste ano devido à combinação entre o desenvolvimento do Elninho e o aquecimento das águas do Oceano Atlântico. Tradicionalmente, junho é marcado por tempo seco e temperaturas mais baixas em grande parte do território nacional. Regiões como Minas Gerais, Goiás, Mato Grosso, Tocantins, Sul do Maranhão, Sudoeste do Piauí e Oeste da Bahia costumam registrar baixos índices de chuva durante o período. No entanto, a expectativa é de que o padrão seja diferente agora em 2026. De acordo com o especialista, o mês será dividido em dois momentos distintos. Na primeira

quinzena, a chuva deve ganhar força em áreas do Sudeste, Centro-Oeste e também no Paraná. Já na segunda metade de junho, as precipitações tendem a se concentrar mais sobre o Rio Grande do Sul e Santa Catarina. As projeções indicam acumulados modestos em boa parte de São Paulo, Mato Grosso do Sul e sul de Minas Gerais. Em contrapartida, áreas entre o norte do Rio Grande do Sul e o sul e oeste do Paraná poderão registrar volumes significativamente maiores com acumulados próximos de 150 mm ao longo do mês. Em relação às temperaturas, a tendência observada em maio deve continuar. Massas de ar frio devem

provocar quedas acentuadas nos termômetros nas regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste, além de atingir áreas do sul da Amazônia, especialmente durante a segunda quinzena do mês de junho. Gostou do nosso vídeo? Aproveita para deixar o like, compartilhar, comentar e se inscrever aqui no nosso canal. Quer saber mais sobre o assunto? É fácil, é só acessar o portal Povo. O link está

aqui embaixo na descrição. Até a próxima. Tchau. Tchau.