---
video_title: "🔴AO VIVO: Laura Cardoso morre aos 98 anos de idade; Dino afasta presidente do TCE-MA | OPR 18/8/26"
video_id: zWf-uJyNgx4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zWf-uJyNgx4
video_date: 2026-08-18T14:07:17+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Marcos Tardin e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
jogou bem contra o Bolívar, mas defendeu-se muito bem. Hoje precisa atacar porque precisa fazer o jogo, os gols, precisa ganhar a partida. São Paulo não vence desde o jogo prévio à Copa do Mundo, a vitória sobre o Boston River do Uruguai na última rodada da fase de grupos da Copa Sul-Americana com o Dorival Júnior, uma vitória só em nove jogos. Então, hoje é o dia de se redimir, de fazer as pazes com sua torcida e com o Morumbi. Enquanto o São Paulo e Fluminense tentam classificações na Copa Libertadores e na Copa Sul-Americana, Cruzeiro e Flamengo, Flamengo e Cruzeiro se preparam pro clássico da quarta-feira também. Palmeiras se prepara indo paraa

Assunção. Hoje o o Cruzeiro viaja pro Rio de Janeiro hoje porque amanhã tem o grande jogo da semana Flamengo e Cruzeiro, 21:30 no Maracanã. Mas eu vou estar lá em Assunção, chegando em Assunção já para ser o Porteiro em Palmeiras, decisão na Libertadores nesta quarta-feira. Bom dia, Milton. Bom dia, Ana Dévia.

[música] Repórter CBN.

>> [música] >> Terça-feira, 18 de agosto de 2026. O número de candidatas à presidência da República nas eleições deste ano caiu pela metade. Das 13 chapas registradas, apenas duas são lideradas por mulheres contra quatro no pleito de 2022. Ao todo, sete mulheres compõem as chapas de 2026. Cinco concorrem à vice-presidência, uma a menos que em 2022. [música]

A Comissão de Valores Mobiliários abriu um processo contra a presidente do Banco do Brasil, Tarciana Medeiros. A ação também envolve o vice-presidente de relações com investidores da instituição, Marcos Geovani Tobias. A apuração investiga a suspeita de declarações excessivamente positivas que poderiam induzir investidores ao erro. O banco informou que prestará esclarecimentos assim que tiver acesso à íntegra dos autos. A Polícia Civil de Pernambuco informou que apreendeu os cinco adolescentes suspeitos de envolvimento em estupros coletivos numa escola municipal do Cabo de Santo Agostinho, no Grande Recife. Os

alunos já haviam sido suspensos em razão das denúncias. Os casos vieram à tona no começo de agosto. O diretor da escola foi afastado e um funcionário demitido. A Rússia advertiu o Reino Unido de que haverá consequências após relatos indicarem que a Ucrânia usou drones de fabricação britânica. Segundo o jornal Sunday Times, Kiev utilizou equipamentos produzidos por duas empresas inglesas contra instalações militares e industriais em território russo. Moscou

acusou o Reino Unido de ser cúmplice e coautor dos ataques e de optar de forma deliberada por uma escalada no conflito. No horário de Brasília, 9:3. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio O [música] Povo CBN CC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CBM, [música]

[música] >> o povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Apresentação Marcos Tardan.

>> Muito bom dia você que está no carro, no táxi, que é motorista de aplicativo ou passageiro, que está a caminho do trabalho, quem sabe da praia. Você que já começou a trabalhar ou está em casa nos acompanhando pela FM 95.5 5 ou pela TV O Povo. Muito bom dia a você que nos ouve pelo aplicativo ou nos vê pelo YouTube ou Facebook, em qualquer lugar do mundo. Sejam muito bem-vindos e bem-vindas ao O Povo no Rádio desta terça-feira, dia 18 [música] de agosto de 2026.

Mais uma manhã de muito sol e vento na capital cearense com previsão de máxima de 31º. Ao meu lado, Camila Magalhães. Bom dia, Camila. Bom dia para você, Tardã, e para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> E vamos aos destaques de hoje. Nona fase

da operação Impacto cumpre 15 mandados de prisão [música] e 26 de busca e apreensão nos municípios de Cruz, Pacatuba, Maracanaú e Fortaleza. [música] O objetivo é tirar de circulação integrantes de um grupo criminoso de origem carioca. Trabalhadores ficam feridos após desabamento de estrutura metálica em Maracanaú. >> Adesivar o carro com propaganda eleitoral pode levar a perda da cobertura do seguro. Entenda quando o perfil de uso do veículo muda e os riscos aumentam.

>> A Anvisa aprovou a primeira caneta de semaglutida genérica. >> Vai fazer sucesso isso, né, Camila? E olha, duelo de aflitos no estádio dos Aflitos. Ceará encara hoje o Náutico em mais uma partida decisiva para permanecer longe da zona de rebaixamento >> e avança projeto [música] da UFC para criar polo tecnológico em obra da época de Dom Pedro I em Quixadá. É o tema do tá no anuário de hoje.

>> E vamos falar agora com a repórter Bruna Lira. É isso porque olha só, cerca de 100 kg de cocaína foram apreendidos durante uma ação conjunta da Polícia Rodoviária Federal. realizada na noite desta segunda-feira, dia 17. Isso na BR22 em São Gonçalo do Amarante. E aí a repórter Bruna Lira tem as informações.

Muito bom dia, Bruna. >> Bom dia, Tardã e ouvintes. Essa droga estava escondida em compartimentos ocultos na lataria de um Fiat Estrada que teria partido do Maranhão com possível destino à Fortaleza. A abordagem ocorreu por volta das 7:30 da noite, no qum 60 da rodovia, na unidade operacional da PRF em Croatá, distrito de São Gonçalo do Amarante. O veículo era conduzido por um homem de 32 anos, natural de São Luís, no Maranhão. A

fiscalização foi realizada após levantamentos de informações indicarem a possível passagem pelo trecho de um veículo que estaria sendo utilizado para o transporte de entorpecentes. Durante a abordagem, os policiais realizaram uma verificação inicial no automóvel e identificaram indícios que justificaram o aprofundamento da fiscalização. Com a continuidade da vistoria, foram localizados compartimentos ocultos na estrutura da Fiat Estrada. Em uma área modificada na lataria do veículo, os policiais encontraram 104 tabletes contendo cocaína. O material apreendido totalizou aproximadamente 100 kg. O

condutor foi preso em flagrante por tráfico de drogas. O homem, o veículo e o material apreendido foram encaminhados para a delegacia de polícia civil plantonista no município de Calcaia, onde foram realizados os procedimentos cabíveis. Tardã, >> muito obrigado, Bruno. E olha, quem está nos acompanhando pelas redes sociais e pela TV, tá vendo aí imagens dessa apreensão. Boa parte do carro teve que ser desmontada aí para tirar. tava bem

escondido mesmo. Possivelmente deve ter tido alguma denúncia, né, para eles irem eh com tanta segurança assim desde montar o carro. Mas enfim, tô vendo que tinha um cachorro também ali, tem imagem, talvez ele tenha farejado. Enfim, depois a gente traz mais informações. Obrigado, Bruna. E agora

vamos com Wendel Souza, a Polícia Civil de Flagra, nova fase de operação contra a facção atuante no Ceará. Essa notícia que eu dei aqui no início do programa, né? Explica pra gente, Wendel. Bom dia. >> Muito bom dia, Tardã, Camila e ouvintes do Povo no Rádio. É isso mesmo, Tardã.

Essa é a nona fase da operação Impacto, deflagrada na manhã de hoje, terça-feira, por meio da delegacia de combate às ações criminosas organizadas a Draco. A ação Tardã tem o objetivo de tirar de circulação integrantes de um grupo criminoso de origem carioca. Até o momento, foram cumpridos 15 mandados de prisão preventiva e 26 de busca e apreensão. As ordens judiciais estão sendo cumpridas nos municípios de Cruz, Pacatuba, Maracanaú e também Fortaleza. Um dos suspeitos foi preso lá no estado de Minas Gerais. A Polícia Civil também

solicitou o pedido de bloqueio judicial de contas bancárias que podem chegar até R$ 9 milhões deais. Outras informações tardã serão repassadas às 11 horas durante uma coletiva de imprensa na sede da Polícia Civil do Estado do Ceará. Tardã. >> Obrigado, Wendel. E quando a gente fala uma facção criminosa de origem carioca, a gente sabe qual é, né? Mas também não

precisa ficar dizendo o nome dela o tempo todo, né? Fazer mais propaganda ainda do que ela já tem. Eh, vamos lá. Vamos conversar agora com Alan Dantas. Alan, duas pessoas foram mortas a tiros em um imóvel em Guaraciaba do Norte.

[música] Explica pra gente. >> Bom dia para você, Tardan. Bom dia, Camila. Exatamente, Tardã. Esse crime, né, aconteceu na madrugada da segunda-feira, como você disse, em Guarciaba, Serra da Ibiapaba, aqui no Ceará. O crime foi registrado no Tarnã

por volta das 3 horas da manhã na rua Raimundo Furtaro Dantas, no centro ali do município. O jornal povo apurou que as vítimas seriam um homem identificado como Fabrício Benedito do Nascimento e uma mulher não identificada. As duas pessoas morreram no local do crime. A ação criminosa ocorreu após suspeitos em um veículo chegarem ao local e atirarem contra as vítimas. A motivação do crime ainda é desconhecida. No local, tnando

as equipes da Polícia Militar aqui do Ceará e da perícia forense foram acionadas e colheram indícios e subsidiarão ali as investigações. A Secretaria da Segurança Pública informou que o caso está a cargo da delegacia de polícia civil de Guarácia Abro Norte, mas nenhum suspeito foi preso até a tarde de ontem. Tardan. Obrigado. Vamos agora a capa do jornal O Povo Único, grande jornal do Ceará. Também em versão

impressa. Capa desta terça-feira. Manchete principal é: indica pesquisa. 56% dos brasileiros são a favor da proibição das betes. Banimento das casas de apostas online é aceito por metade dos homens e 62% [música] das mulheres. Números podem sustentar

medidas mais incisivas contra os efeitos negativos das plataformas, segundo especialista. Tomara, né? Tomara que isso aqui [música] anime aí políticos, o judiciário também a serem mais duros, né? O legislativo judiciário também o executivo a serem mais duros aí no enfrentamento a essa praga, né, das das apostas online. Vamos lá. O, aliás, esse

é o tema da nossa enquete. Vamos já vamos falar dessa enquete daqui a pouquinho, né, Camila? Já já a gente chama a enquete antes. Deixa eu continuar aqui na capa do povo. Olha o tem aqui uma reportagem. Lei que

autoriza uso de spray de pimenta por mulheres enfrenta lacunas. É uma reportagem [música] bem interessante aqui nas páginas quro e cinco. A gente tá tentando aqui a repórter. Eh, vê se ela ela ela vem aqui conversar conosco para contar bastidores e [música] detalhes dessa reportagem. Eh, olha aqui mais aqui um no vídeo e arte. A capa é

influenciador literário Lucas Barros fala sobre estreia como escritor. Na em economia sete cidades querem portos secos conectados [música] à Transnordestina. É, não é só quereram não. E tem aqui tecnologia em Quichaadá. UFC avança em projeto de polo tecnológico em estruturas imperiais da época de Dom Pedro I em Quixadá. [música] Também

reportagem de economia. E vamos lá. que aqui, ó, tem a parte de esporte, claro, a gente vai falar daqui a pouquinho, vamos conversar [música] mais sobre isso. E mencionando aqui na capa do povo, que na luta contra o [música] Z4 da Série B, Ceará encara o Náutico no Recife. É aquela eh [música] duelo de aflitos no estádio dos Aflitos, né? Os

dois brigando ali na zona de rebaixamento. [música] Vamos lá. Vamos agora para o editorial. Editorial do O Povo desta terça-feira. A vitória de alcance mundial da ciência do Ceará. Uma

coisa muito bacana e importante, a gente falou sobre isso aqui. É uma grande notícia para o Ceará e que convém ser mantida à distância de disputas eleitorais e seus efeitos nem sempre construtivos. A transição da fase de pesquisas para a escala industrial na produção de curativos biológicos feitos com pele de tilápia. Trata-se de uma vitória da inteligência acadêmica do estado e da capacidade do ente de oferecer soluções concretas para a sociedade. Destino final dos estudos iniciados nos laboratórios da Universidade Federal do Ceará, a UFC.

Muito legal, uma ótima notícia eh para todos nós que merece muito ser comemorada. Eu tinha mencionado, então, que as bets são o tema da nossa enquete. Vamos à nossa enquete, Camila. A rádio O povo CBN pergunta: >> "A proibição das bets é defendida por 56% dos brasileiros, mas as mulheres com 62% são mais favoráveis ao banimento das casas de apostas online do que homens". Os dados são da pesquisa Mulheres e Bets, divulgada nesta segunda-feira pelo Instituto Clarice, em parceria com a Estratégia Latina e o [música] Ideia.

Segundo o levantamento, 49% dos brasileiros já fizeram esse tipo de aposta. 42% das mulheres e 56% dos homens. E você, o que pensa sobre a proibição das betes no Brasil? Responde a enquete pelo nosso WhatsApp. DDD 85 e o número é 99699299.

Além do WhatsApp, você também responde a enquete pelo nosso Instagram @upovocbn. Estamos ainda no Facebook em duas páginas, na página do Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube. No canal do O Povo e no canal @radioovocbnortaleza. Já começa a seguir a gente, ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live. E já já a enquete estará aqui nas nossas redes sociais. O Israel

P tá cuidando disso, né, Israel? Vamos lá, rapaz. Tá pessoal querendo votar, participar aqui. Vamos, vamos dar as seguintes opções sobre essa questão da proibição das bets no Brasil. Deveria ser proibido imediatamente ou deveria ser proibido para públicos específicos ou ainda o controle atual já é suficiente? Finalmente, a opção não

deveria ter nenhuma proibição ou controle. Tomara que [música] essa opção perca de muito. Vamos ver. Vamos acompanhar aqui. Mas é você quem dá o seu voto, quem dá a sua opinião aqui no nosso chat. E se por acaso estiver ali

pelo YouTube, aproveita e sapeca o seu like. Vamos agora de preço comparado, Camila. >> Preço comparado. >> Vou trazer informação de um posto que fica na rua Dr. José Lourenço com Torres Câmara. por lá gasolina comum às 6,99.

Já o posto que fica na Avenida Antônio Sales [música] com Carlos Vasconcelos tem etanol sendo comercializado a R,75. Você se parou para abastecer? Manda pra gente o preço dos combustíveis pro 99699299. >> Muito bem. E o trânsito, Camila?

Trânsito. >> A gente tem informação aqui que o ouvinte Leonardo Brasil mandou pra gente de acidente na descida do viaduto da avenida do aeroporto. disse que tem um motociclista no chão e tá ocupando as duas faixas, atrapalhando ali o trânsito para quem passa nessa região da cidade, realmente aqui nos mapas tem um engarrafamento bem intenso por ali mesmo, onde o Leonardo tá indicando aqui pra gente. Mas também tem outros pontos com congestionamento. Agora vou trazer, por exemplo, a padre Valdivino, que tá com engarrafamento intenso ali à altura da Avenida Desembargador Moreira. Você,

claro, faz que nem o Leonardo Brasil. Manda pra gente informação de trânsito pro 99699299. Olha, ainda no programa de hoje teremos Economia do Ceará com Nazareno Albuquerque, teremos meio de campo com Thiago Minhoca, tem Jogo Político com Érico Firmo, tem Ligue os Pontos com Cliff Vilar, tem conexão com a Rádio Povo CBN Cariri. Vamos conversar com Luciano Cesário. Tem Tecnosfera com Hamilton Nogueira, tem Flor do Lácio com Daniela Nogueira, tem Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão.

Vamos conversar também com Beatriz Cavalcante, editora de economia, que assina aqui uma coluna com o nome dela aqui na página 11 do jornal Povo de Hoje e o título é Ceará no epicentro das fortunas do Nordeste. né? Vamos falar sobre isso com Beatriz Cavalcante daqui a pouquinho ainda hoje. Então fica com a gente. São 9:19.

[música]

[música] >> A Prefeitura de Fortaleza segue reforçando a segurança da cidade. Agora contamos com a Guarda Municipal 100% [música] armada. Além disso, ampliamos a estrutura de patrulhamento com mais pelotões nas ruas em menos de um ano. E o efetivo [música] também ganha reforço alinhado à inteligência operacional com a posse de mais de 500 novos guardas. O desafio [música] continua e a prefeitura segue trabalhando para uma fortaleza cada vez mais segura. Prefeitura de

Fortaleza, [música] capital de todos. >> Tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, [música] seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 [música] e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188

[música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à avaliação do imóvel. >> Quando as dívidas não param, você trava.

Mas agora é hora de destravar. Com o Banco do Nordeste, você pode liquidar sua dívida com desconto de até 80% ou renegociar com desconto de até 65%. O prazo vai até 20 de dezembro de 2026. Válido para operações contratadas de 2012 a 2022. [música] Fale com a gente no Zap 8542004.

Regularize e destrave. Banco do Nordeste, >> uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores [música] marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos [música] modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra

Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. [música] >> Vem que tem na SV. [canto] >> Pensão na sua obra. >> Vem que [música] tem na SV.

>> Tintas, louças e metais. [canto] >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. [música] >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende do assunto. Vai te [música] ajudar a escolher. Tem SP. >> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você >> agora. SV Home Center, tudo para o seu

projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV. [música] >> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É [música] muito fácil. Entre no site e

acesse Semana CBN. Você terá disponível [música] toda a programação da emissora nos últimos 7 dias.

O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

>> 9:23 já. >> Economia [música] do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Ceará.

Finalmente, o Conselho Deliberativo da Sudene mexeu no Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste, o FNE, e mexeu para melhor, ampliando as atividades econômicas prioritárias a serem financiadas pelo FNE, passando de 258 atividades para 329. São novas 71 novas atividades econômicas consideradas importantes para o financiamento com recursos do fundo. As novidades reúnem diferentes segmentos da economia regional, incluindo atividades econômicas associadas a transportes terrestres, aquaviários, aéreos, telecomunicações, eletricidade, gás e outras utilidades. Outro conjunto de possibilidades de financiamento pelo FNE está associado à indústria, mineração, construção, comércio e outras atividades produtivas, incluindo obras de infraestrutura, extração de minerais metálicos e carvão mineral. Mas vejam, também aparece por indicação esses novos, entre os novos 70 setores da economia, 71 setores da economia que podem ser financiados pelo FNE, atividades ligadas a a a atividades artísticas, incluindo eh atividades criativas, espetáculos, patrimônio cultural e ambiental e produção cinematográfica. Portanto, a cultura

entra no FNE. Tenham todos um bom dia. Eu vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá. >> Até lá, Nazareno. Muito obrigado.

Obrigado também ao Alexandre de Marco aqui no Ceará. Ele manda mensagem dizendo: "Votar exige responsabilidade, [música] compromisso e visão do futuro". Por isso, é extremamente importante um jornalismo sério e comprometido com a verdade. O povo CBN Fortaleza. Obrigado, Alexandre. Esse é o nosso compromisso,

com certeza. Muito obrigado por nos acompanhar sempre. O Cléber Leate manda mensagem dizendo: "Curativos a base de pele de tilápia tem a ver com a política que nega a ciência, né? É uma um exemplo contrário a isso, né, Cléber? Me parece.

E olha aqui, a propósito da nossa enquete, hoje estamos perguntando o que você pensa sobre a proibição das betes no Brasil. Até agora 80% acham que deveria ser proibido imediatamente. 20% acham que deveria ser proibido para públicos específicos. E até agora, até agora ninguém acha que o controle atual já é suficiente e ninguém acha também que nenhuma proibição ao controle. Eh, o Wagner Turbai, por exemplo, ele vai na onda aqui da maioria. Ele diz assim: "As

apostas online, conhecidas como BETs, viraram uma grave [música] crise de saúde pública e social no Brasil. Elas causam endividamento em massa, destruição de famílias e danos profundos à saúde mental, gerando um custo bilionário para a sociedade. Proibição já é o que diz Wagner Turbai na primeira mensagem de hoje que ele nos manda, né, Wagner? Você tá sempre nos acompanhando e mandando mensagem. Muito obrigado, Camila. Vamos a uns destaques do

noticiário. >> Sim, viu, Tardan? Já tem aqui o ouvinte João Lopes perguntando aqui a história da obra que caiu a estrutura metálica, que eu tinha trazido esse destaque aqui no comecinho do programa. Vou trazer mais detalhes agora. Portanto, dois trabalhadores ficaram feridos após o desabamento de uma estrutura metálica lá em Maracanaú. Isso tudo aconteceu na

manhã de ontem lá na rua Pedro Nolasco Teixeira Ferreira, no bairro Alto Alegre 2. Isso tudo na região metropolitana de Fortaleza. Oreu em um condomínio logístico industrial. Portanto, testemunhas disseram ao povo que os trabalhadores estavam sob sobre sobre as estruturas e elas acabaram cedendo e com a queda duas pessoas ficaram presas às ferragens acabaram saindo feridas. Equipes do Corpo de Bombeiros e do SAMU foram acionadas para atender essa ocorrência. A Polícia Militar também

esteve no local para apoiar as equipes de resgate e os primeiros socorros foram realizados ainda na empresa. As vítimas foram identificadas como Francisco Márcio Monteiro, de 33 anos, e Renato José Souza Soares, de 36 anos. Eles são trabalhadores terceirizados da Nil Maracanaú condomínio. Segundo informações do Corpo de Bombeiros, Francisco apresentava dores de cabeça, lacerações na região do queixo e no supercílio esquerdo, além da suspeita de fratura no ombro direito. Renato apresentava laceração na região frontal da cabeça e fratura fechada no fêmor esquerdo. Apesar dos ferimentos, ambos

estavam conscientes, orientados e verbalizando. Após receberem os primeiros atendimentos, os trabalhadores foram encaminhados a uma unidade hospitalar para avaliação e continuidade dos cuidados médicos. Entretanto, não foram divulgadas informações atualizadas sobre o estado de saúde desses dois homens ali vítimas desse desabamento que aconteceu lá em Maracanaú, que nos acompanha nas redes sociais também aqui na TV. O povo pode ver imagens aí do momento que essa estrutura desabou, deixando aí esses dois homens feridos. Isso tudo na manhã de ontem. A gente

trouxe as informações primárias no O Povo da Tarde. Portanto, a gente tem as informações mais consolidadas hoje aqui no O Povo no Rádio. Vou trazer ainda antes do repórter CBN informação sobre a Anvisa, que registrou na segunda-feira duas novas canetas emagrecedoras à base de semaglutida, substância usada no tratamento de diabetes e para controle de peso. Um dos produtos é a primeira caneta genérica produzida pela farmacêutica EMS. O outro medicamento injetável, agonistas do receptor de GLP1, aprovado foi um similar registrado pelo laboratório Germed e que será comercializado com o nome de semaclice.

Em maio, AMS já havia conseguido aprovação para Oiv, uma produção via síntese química. E de acordo com a Anvisa, os produtos serão apresentados como solução injetável em caneta preenchida para a administração semanal e devem ficar armazenados em geladeira em temperaturas de 2 a 8º antes e depois de iniciado o tratamento. Portanto, essa novidade aí sobre as canetas emagrecedoras Tardã, >> olha, e ainda hoje teremos aqui no programa Meio de Campo com Thiago Minhoca, teremos jogo político com Érico Firmo, teremos Ligue os Pontos com Cliff Vilar, tem a conexão com a Rádio Povo CBN Cariri, com Luciano Cesário, tem Tecnosfera com a Milton Nogueira, tem Flor do Lácio com Daniela Nogueira, tem Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão, tem uma conversa que vamos ter com Beatriz Cavalcante, editora chefe de economia do povo sobre a coluna dela de hoje na página 11 do povo. 9 horas e quase 9:31 minutos. [música] >> O povo no rádio.

Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Repórter CBN. Divulgar vídeos falsos de pessoas famosas para vender produtos que prometem solucionar problemas de disfunção erétil é alvo de uma operação no Distrito Federal. Com uso de inteligência artificial, criminosos criavam deep fakes de artistas como Almir Sater e Fagner e divulgavam material em redes sociais. Segundo a

investigação, produtos foram vendidos e entregues para moradores de Brasília. O velório da atriz Laura Cardoso é realizado no funeral Home, na região central da cidade de São [música] Paulo. De acordo com a família, a artista morreu em casa aos 98 anos, enquanto dormia na noite de ontem. Nos anos 1950, Laura Cardoso integrou o elenco pioneiro da televisão brasileira. Ela participou de teleteatros históricos e atuou emissoras como Excelsior, Record e Bandeirantes. Antes de consolidar uma

vasta carreira na TV Globo. Na televisão, a atriz acumulou mais de 60 telenovelas e deu vida a personagens marcantes da cultura nacional, como Maria Rosa em Irmãos Coragem, Guomar em Aviagem e Isaura em Mulheres de Areia. A Petrobráas espera concluir em 20 dias a perfuração do poço de petróleo na bacia da Fões do Amazonas para mensurar o volume de óleo na região. A pesquisa no poço pioneiro de Morfo, a 175 km da costa do Amapá, também vai confirmar a viabilidade comercial da Joazida. A descoberta [música] de petróleo foi detalhada pela presidente da estatal Magda Chambriar durante visita oficial do presidente Lula ao Oiapok no horário de Brasília 9:32.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Você [música]

[música] pode ouvir seu programa ou comentarista preferido quando quiser e quantas [música] vezes quiser. Entre no site da CBN e baixe os podcasts gratuitamente. Mais uma [música] opção para você estar sempre ao lado da CBN. Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital [música] certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a

segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música] A CBN quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação.

Envie um e-mail. Fale conosco@cbn.com.br. [música] br.

Quando o salário atrasa, quando faltam medicamentos, quando [música] há escalas incompletas, quando falta segurança, quando há riscos na formação médica, o sindicato [música] dos médicos atua para garantir os direitos dos profissionais nas faculdades de medicina e nas residências, nos hospitais, nas UPAs e [música] nos postos de saúde. Em todas as circunstâncias, o Sindicato dos Médicos está [música] presente. Sindicato dos Médicos do Ceará, há 85 anos transformando desafios em conquistas. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença ativa [música] de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupos.com.br BR ou ligue 85 3033 261.

>> Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. [música] Tratamento de glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700. >> Vem que tem na [música] SV. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais. Tem na SV, >> cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time [música] entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem na S. >> Iluminação para transformar tudo que se [música] vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. SV [música] >> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica.

32147900. [música]

Muito bom dia, Thago Minhoca. Muito bom ter você aqui conosco, Thago. Vamos começar falando do Ceará. Até esse título aqui, eu repeti aqui essa frase aqui no na abertura do programa, eh, duelo de aflitos no nos aflitos, né, nos estádio dos aflitos. Ceará visitando Náutico hoje, 9:30 da noite, né, me parece, e um jogo de muita pressão. Isso

por conta daquela proximidade dos dois, né, da zona de rebaixamento. E é exagero chamar de duelo dos aflitos. Não, não. Bom dia, Tardão. Bom dia, também ouvinte da Rádio P CBN. É um

duelo de muita pressão, tá? A impressão principalmente para os dois treinadores, tanto o Hélio dos Anjos, treinador do Náutico, como também o Daniel Paulista, treinador do Ceará, não estão vivendo um bom momento. O Ceará até vem de duas vitórias seguidas, mas a derrota dentro de casa pro Cuiabá gerou uma pressão bem grande nesse momento para cima dos dois treinadores. Especificamente esse jogo ele ganha um teor mais pressão, porque no domingo às 11 horas da manhã, mas terminou ali por volta de 1 da tarde, o jogo que afetou diretamente essa partida dessa terça-feira foi exatamente a virada do Havaí sobre o Operário jogando fora de casa, porque o Havaí que tava a sete pontos do Náutico e tava a cinco pontos do Ceará, ao vencer ficou a dois pontos do Ceará e quatro pontos do Náutico. Ou seja, se tiver um derrotado hoje, o Havaí poderá ou ultrapassar, no caso do Ceará, ou ficar apenas um ponto da equipe do Náutico. Então, o jogo hoje

ele é de muita pressão. A gente tá falando do 15º e do 16º colocado. Equipes do Nordeste que se imaginava até ficar brigar numa parte mais alta da tabela, principalmente o Ceará. E aí falando da equipe alvinegra, muitas baixas para esse confronto que vai ter de logo mais, né? não vai poder contar com Rina, com Enzo, não vai ter o Éder zagueiro. Então, muitas baixas no

elenco, o jogo hoje de muita tensão, equipes que estão decepcionando no campeonato e hoje esse confronto ele marca, né, essa pressão muito grande e que não vou me assustar eh, tardã caso tenha uma demissão para aquele que for derrotado, tá? O treinador que possa ser derrotado poderá ser demitido porque a pressão tá muito alta da torcida para cima do treinador também. É para cima, Ceará. Jogo decisivo hoje. E amanhã tem amanhã quarta-feira aí no Castelão aqui em Fortaleza. O Fortaleza

ele, né, voltando a jogar em casa, né, ele tem terá também o retorno de três atacantes eh nesse jogo de amanhã, não é isso? Explica pra gente quem são os atacantes, quem são os reforços. Thiago Minhoca. >> É, é isso. Fortaleza amanhã, na quarta-feira, joga na Arena Castelão. E

para quem tá acompanhando aqui pelo YouTube, já tá vendo a imagem do Miritelo. Esse é um dos jogadores que volta. Diria até que o principal deles, né, que é o camisa nove, um dos artilheiros da equipe dessa temporada, ao lado do parceiro dele, Vitinho. E mais dois atacantes. O Pedro Henrique, que teve quatro jogos de suspensão, né?

não enfrentou os dois jogos contra o Palmeiras, também não pegou Cuiabá e também último jogo contra o Juventude, agora retorna, se torna opção para essa quarta-feira. Além disso, o Luís Fernando, que não tá vivendo grande fase, né? Ou seja, o Fortaleza só aí ganha três opções a mais ofensivas para esse confronto. Lembrando que o Fortaleza, eu diria até que tem obrigação de ganhar esse jogo, porque é um jogo, já que o Fortaleza empatou contra o Cuiabá, fora, empatou contra o Juventude, o jogo dentro de casa não dá para ficar vivendo do empate, né? o empate, só garante um ponto. Então o

Fortaleza precisa confirmar esses três pontos, que é, aliás, o melhor visitante, né? A equipe do Novo Horizontino, eh, desculpa, do Sul, do São Bernardo, é a equipe que melhorou jogando como visitante. E aí o Fortaleza tem que ter um cuidado grande aí para não ter esse tropeço, né? Já que é muito importante ganhar dentro de casa. >> Muito bem, Thiago Moral, vamos falar agora também do Floresta, né? Ele tá na

fase final da Série C. É isso. E aí, aproveita também, me lembra aqui por onde anda o Ferroviário, Ferr? >> É, o Ferroviário já encerrou as suas atividades 2026, não subiu paraa terceira divisão, né, acabou caindo nos mata-matas da quarta divisão e tá tendo agora um processo mesmo de até eh se desvincular. A gente até já conversou isso, eu e você, né, sobre a questão da SAF do Ferroviário, que deve tá ainda em processo, ainda vai ter muita negociação, muita situação. Agora sobre

o Floresta, o Floresta venceu nessa rodada, venceu por 1 a 0, foi a 24 pontos, tá ali na 12ª colocação, mas é bom lembrar, o Floresta tem aí mais dois jogos, é reta final de campeonato e precisa estar entre os oito primeiros colocados. Nesse momento tá fora e a melhor possibilidade que eu vejo é vencendo os dois jogos, ou seja, vai pegar o Volta Redonda lá no Rio de Janeiro no final de semana e na última rodada vai fechar aqui jogando no PV diante do Itônio. Então esses dois jogos são fundamentais. Eu diria que com quatro pontos, ou seja, um empate, uma vitória, já se torna mais difícil, porque a equipe do Floresta não tem um bom saldo, né? eh, não é uma equipe que consegue fazer resultados tão elásticos e fazendo com que a melhor situação que eu vejo, que ainda não é uma certeza, é vencer nos dois jogos, já que tá muito disputado, tá muito embolado a Série C nessa reta final.

>> Muito bem, deixa eu agradecer muito sua participação, sempre muito bom, Thago Minhoca, obrigado, bom trabalho para você e até amanhã. Obrigado, >> até mais. E olha, deixa eu aproveitar aqui falar o Wagner Turbá, ele mandou mensagem aqui sobre um tema que eu acho relevante, eu acho bacana a gente comentar. Ele manda inclusive fotos ali daquela região do Mucuripe sobre eh vária ocupação da areia. O incômodo dele é que a praia estaria sendo eh que seria de uso, que é, né, de uso coletivo, estaria sendo ocupada por diversas atividades com fins comerciais, reduzindo a área disponível para os banhistas, com a conivência da prefeitura, né, que a reclamação do Wagner Turbí ele manda essa foto ali daquele guard reio, né, do onde guardando ali as eh pranchas, caiaques, pranchas de standup pedal, de wind surf, enfim. E é uma discussão que

se bota, né? Porque eh tem tem ocupação da área pública por alguma iniciativa privada? Tem, não deixa de ter, mas ao mesmo tempo é um é um lazer bacana, né, para todo mundo que quem é da cidade, quem são os visitantes. É legal ter esse acesso dessa opção de de você ir lá alugar uma prancha, fazer um passeio tão bonito, fim de tarde, eh, ou não, né? Mas enfim, qualquer hora no dia, especialmente no fim de semana. Você que

nos acompanha, o que que você acha disso? Na minha opinião aqui eu acho que é legal o ter, mas tem que ter logo regras, né? Tem que ter, claro, regras de ocupação, limites, né? Senão fica como ficaram aquelas barracas de praia na praia do futuro que depois veio uma legislação, uma batalha de muitos anos aí do Ministério Público para conseguir limitar, organizar, né, padronizar ali, porque se ficar de rédea frouxa o pessoal ocupa mesmo, né? O pessoal que tem ali da iniciativa privada. Então

essa é uma questão. Queremos saber sua opinião. O que que você acha disso? Tá bom. Olha, são 9:43.

Fica com a gente, temos muito assunto pela frente ainda.

O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Quando o salário atrasa, quando [música] faltam medicamentos, quando há escalas incompletas, quando falta segurança, quando há [música] riscos na formação médica, o Sindicato dos Médicos atua para garantir os direitos dos profissionais nas faculdades de medicina e nas residências, nos hospitais, [música] nas UPAs e nos postos de saúde.

Em todas as circunstâncias, o Sindicato dos Médicos está presente. Sindicato dos Médicos do Ceará. Há 85 [música] anos transformando desafios em conquistas. >> Muita gente acha que o trabalho da guarda começa só quando a viatura chega, mas ele começa bem antes. Neste painel [música] temos imagens de mais de 7.000

câmeras espalhadas pela cidade. Agora que estamos com a inteligência operacional e as equipes integradas aqui no centro de vídeo monitoramento, vemos tudo desde o primeiro momento. O desafio continua e a prefeitura segue trabalhando por uma fortaleza cada [música] vez mais segura. Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> A Marina, aluna do colégio Cristos, tem 5 anos. Desde pequena, [música] seus

pais já sabem o que ela vai ser quando crescer. Íntegra, generosa, justa. A profissão. Ah, isso ela ainda vai ter um tempão [música] para escolher. O que não vai mudar é o que torna a Marina única.

Porque mais importante do que saber o que ela vai ser é saber quem [música] ela vai ser. Notou a diferença? Colégio Cristos. As maiores histórias começam [música] com grandes virtudes, matrículas abertas. >> O coração vai pulsar mais forte na Mostra Sesc Cariri de Cultura [música] 2026. De 20 a 23 de agosto, a tradição e

o talento se encontram em um espetáculo imperdível. São mais de 320 atrações, 2000 artistas [música] convidados e show de Maria Rita em grande estilo. Ingressos grátis e limitados através do Simpla. [música] Acesse mostrassesculturas.com.br

e confira a programação completa na sua cidade. A gente se vê lá. Realização Sistema Fecomércio Ceará. >> Dan Stubac, José Godói e Luiz Gustavo Medina comentam com leveza. E muita descontração, [música] os destaques do noticiário. De segunda a

sexta, dentro do jornal da CBN, o trio conversa com Milton [música] Jung e Cácia Godói no quadro Hora de Expediente. À sextas, depois do ponto final, os [música] três comandam o fim de expediente. Cada programa, um convidado especial. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts.

O povo CBN, a rádio que toca notícias.

>> [música] >> O povo no rádio. [música] >> Estamos de volta. E olha, quem abasteceu o carro em Fortaleza neste fim de semana encontrou a gasolina comum chegando a R$ 6,99, [música] quase R$ 7. Isso o preço do litro, né, em alguns postos da capital. O aumento aparece depois de oito semanas consecutivas de queda no preço do combustível. E aí sobre isso vamos

conversar com a repórter Bruna Lira que está nas ruas de Fortaleza. Onde é que você está neste momento, Bruna? Conta pra gente. >> Tardan, nesse momento eu tô aqui no centro e teve motorista pego de surpresa com os novos valores dos combustíveis aqui na capital. Em um posto da rua Saldanha Marinha, no bairro José Bonifácio, a gasolina comum e o diesel estão a R$ 6,99, enquanto o etanol custa R,99.

Na Avenida Aguanambi, próximo à Praça do Ciclista, a gasolina comum e o diesel também são vendidos por R$ 6,99 e o etanol custa R,99. Vale destacar que esses valores são para pagamentos à vista. No cartão, por exemplo, a gasolina comum chega a R$ 7,19 nesse mesmo posto, no centro de Fortaleza, onde eu estou neste momento, tem um posto na Avenida Duque de Caxias, que comercializa a gasolina por R$ 6,99, o etanol por 5,19 e o diesel por 7,19. Os preços também chegam a esse patamar em bairros como Meirelles e Aldeota, principalmente nas proximidades da Avenida Beiramar e em outras grandes avenidas de Fortaleza, como a Bezerra de Menezes, Dom Manuel e Domingos Olímpio. No no conjunto Esperança, na rua Cônego de Castro, a gasolina comum está sendo comercializada a 6,97.

No mesmo posto, o etanol custa R,97. Esses valores também podem ser encontrados impostos na Avenida Misterral. Para quem depende do veículo para trabalhar, a mudança já pesa no orçamento. O motorista de aplicativo Janio Frota, conta que foi surpreendido pelo aumento. Segundo ele, a gasolina comum estava a R$ 6,25 no posto onde ele costumava abastecer até sexta-feira à noite. E quando voltou

para abastecer no sábado de manhã, encontrou o litro próximo dos R$ 7. Vamos ouvir >> que é OPIT impacta no bolso da gente, que no caso aqui quem roda por aplicativo, tudo é conta do motorista manutenção, os riscos, né? Então [limpando a garganta] eu particularmente considero 50% só de combustível. Se eu fizer R$ 100, R$ 50 é só de combustível. R$ 50 que fica, eu tenho que fazer toda a gestão, né? guardar uma parte e tal

para poder deixar uma parte manutenção. Isso acumulativo, porque R$ 50 não dá para nada, né? Né? Não dá nemhum almoço, dependendo de onde seja. >> De acordo com informações da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, ANP, o preço máximo registrado aqui no Ceará chegou a R$ 7,50.

A alta ocorre após um período de 8 semanas de queda nos preços. Um dos fatores apontados para o movimento é a valorização do açúcar no mercado internacional, que impacta diretamente o preço do etanol anidro utilizado na mistura da gasolina. Tardão, >> muito obrigado, Bruna Lira. Parabéns aí pelo trabalho e até breve. Muito obrigado, Bruna. E olha sobre esse tema

aqui, o Melo do bairro Damas, ele manda mensagem dizendo: "Sesta-feira eu coloquei gasolina 6:27 num posto na rua Barão de Aratanha e hoje encontrei de se R$ 6,99. O que houve para que a gasolina chegasse a esse valor astronômico? O FHC deixou que o livre mercado determinasse o preço e a coisa só funciona pro empresário. Com a palavra o Ministério Público diz o Melo do bairro Dama. tem mais mensagens chegando sobre esse tema e daqui a pouco eu leio mais algumas, mas pegando carona inclusive aqui nessa fala do Melo, falando do o que só funciona pro empresário, vamos conversar agora sobre um tema sobre os bilionários do Ceará.

Seguinte, a coluna da de Beatriz Cavalcante de hoje, Beatriz Cavalcante, que é editora chefe de economia, tá na linha conosco, né? Ô, Beatriz, tá nos ouvindo? Sim. Bom dia. >> Opa, muito bom dia. Muito bom dia,

Beatriz. E eu tava dizendo aqui que a sua coluna de hoje, página 11, do jornal O Povo, né? Eh, e a Beatriz Cavalcante, editora Chefe de Economia do Povo, você fala desse assunto dos bilionários, né? O título é Ceará no epicentro das fortunas do Nordeste. E aí você fala de um estudo aqui que aponta 17, que o Ceará reúne 17 sistemas familiares. Essa

é a expressão que usa nesse mapeamento. Eh, mas às vezes uma família pode ter mais de um bilionário, né? Imagino. Mas enfim. E aí seguido por Pernambuco com 14. O que que justifica, Beatriz, o

Ceará ter ter um número tão significativo, né? é o maior do Nordeste, né? Números de de bilionários. Por quê? >> Isso nas pesquisas do Ceará já aparece, né, como primeiro, não só nessa, já vinha aparecendo desde 2024. E um dos

motivos eh apontados por essa pesquisa é justamente a transferência dessas fortunas. Como assim? Eh, tem o fundador de uma empresa, ele tem os seus filhos e aí está transferindo essa fortuna para os seus entes, certo? Então, eh, ela prevê nessa pesquisa até 2046 a transferência de fortuna no Brasil como um todo. São 9 trilhões de dólares no Brasil em transferências de fortuna.

Eh, é um volume, um montante muito alto, mas você vê que é concentrado em algumas poucas famílias, ou seja, a concentração de renda também, né? Eh, então a gente tem >> transferência, [limpando a garganta] mas também que explica é os novos negócios que estão surgindo e que estão crescendo no Nordeste e o Ceará desponta nesses negócios. é exemplo aí do setor de energia, né, que aí envolve também data center, que esses setores que demandam essa energia, né, envolve aí data center, essas expansões que estão acontecendo. Ela cita também a expansão do próprio setor imobiliário cearense do Nordeste, né? >> Uhum. explica também o turismo, um

turismo crescente. O turismo no Brasil bateu recorde no ano passado e o Nordeste ele é muito impactado aí positivamente, porque a gente tem praias, esse mai eh, morninho que todo mundo adora, tem muitos lugares que nem mesmo acho que o cearense conhece e o turismo também é um dos fatores que impactam. Então são dois são são esses dois fatores. E aí nesse estudo inédito, eh ele faz um levantamento de 71 sistemas familiares, né? São mape, foram mapeados.

Mas ela falou do cuidado que deve se ter nessa sucessão, que muitos desses empresários não pensam em sucessão, vão pensar em alguma emergência, como assim: "Ah, eu tenho um problema de saúde, eh, um [limpando a garganta] problema de saúde que eu descubro sério, né, como Deus me livre, né, mas como um câncer alguém também falece e ninguém pensou em nada e a sucessão é pensada em cima da hora". A média de pensamento de sucessão, de passar essa fortuna aí pro pro seu legado tem sido em média de 2 anos. Aí é uma média, ou seja, para mais ou para menos. E aí ela trata como ideal você já ir pensando em 10 anos. >> Hum.

>> E não se pensar em uma sucessão meramente familiar. A sucessão é do negócio. >> Então é mais ou menos esse panorama aí que ela levanta, tá? É, eu vi que esse raio X aqui do Ceará aponta para 18 nomes e aproximadamente eh 58 bilhões de de reais associados aos empresários cearenses. E aí 18 nomes, 17 sistemas familiares. É uma concentração,

como você falou, muito grande, né? Porque essas fortunas vêm aumentando. E o Ceará até recentemente, né, Beatriz, eu eu tinha visto o Ceará, ele tinha até um número era eh se distanciava mais ainda do Nordeste. Tinha uma época naquela relação da Forbes que o Ceará tinha mais nomes do que o resto do Nordeste todo junto, não tinha isso também. >> Ele já vinha desde a Forbes e são os principais estados do Nordeste, né, que movimentam a economia do Nordeste, Ceará, Pernambuco e Bahia. E são esses

que também captam aqui nesse mapeamento que tão os três representam 55% desses sistemas familiares aí de bilionários. >> Muito bem, legal. Parabéns pelo trabalho, Beatriz. Obrigado aí. Coluna da Beatriz Cavalcante. Recomendo muito.

Página 11 do jornal O Povo de Hoje, Beatriz, que é editora chefe de Economia do Povo. Obrigado, Beatriz. Bom trabalho e até breve. Obrigado. >> Até breve. Um abraço em todo mundo.

>> Obrigado. Então vamos lá. Vamos seguindo aqui. Olha, ainda sobre aquela questão dos combustíveis, eu falei que tinha mais mensagem. O Aroldo Mota também mandou mensagem eh falando que na Rogaciano leite tá a R$ 6,17, né? A gasolina comum e aditivada. Camila

Magalhães, dá tempo? Ah, dá tempo assim ainda da gente Vamos ditar no anuário. É isso. Vamos ditar no anuário agora. >> [música] >> Tá no anuário.

Após dois anos de negociações, mais uma etapa do Polo de Tecnologia e Cultura da UFC avançou para ceder os centenários galpões do Denox, Departamento Nacional de Obras contra as secas, ao projeto: "A construções de pedras foram erguidas no fim do século XIX em Quixadá e serviram como base de apoio e usina para a obra do primeiro grande açude do Brasil, Açud Cedro, autorizada por Dom Pedro Segundo, os galpões serão transformados em um complexo multiuso de cultura e inovação tecnológica da UFC. O projeto prevê que o galpão principal de pedras, de aproximadamente 400 m², abrigue um espaço cultural interativo dedicado à arte digital e à valorização da cultura regional. Todos os detalhes você confere no upovo.com.br, br que deu um destaque aí bem grande a essa notícia, tem dado esse destaque desde ontem. E noário do Ceará você tem

acesso às principais informações sobre quaddá e também sobre a UFC no capítulo Ceará universitário do anuário. Além disso, o anuário traz detalhes sobre todos os municípios. O anuário do Ceará 2026202 à venda em bancas, livrarias e aqui na sede do povo. Você acessa o conteúdo gratuitamente no site anuáriodoseará.com.br

e acompanha o anuário no Instagram no @anuáriodará. >> E vamos a uma parcial da nossa enquete de hoje. Estamos perguntando o que pensa sobre a proibição das betes no Brasil. Até agora, 79% acham que deveria ser proibida imediatamente. 17% acham que o a o as apostas online, né, as bet deveriam ser proibidas para públicos específicos. 4% acham que

nenhuma proibição ou controle. Olha só. E até agora ninguém o clicou aqui na opção o controle atual já é suficiente. A Maria Luí é uma das que manda mensagem aqui, tá nesse grupo aqui que votou no nenhuma proibição ou [música] controle. Ela diz liberdade total. O povo é

soberano, não precisa de tutor. Ela Maria Luía, mas precisa frequentemente de ajuda, né, financeira e psicológica por conta das bets. Isso é a verdade. Eh, muito bem. Vamos lá. Tem aqui, olha,

pelo horário. Dá tempo de mais algum noticiário? Dá tempo, né? >> Dá tempo sim. >> Então vai lá com você, Camila.

>> Vou trazer aqui um serviço, viu, Tardã, para as pessoas já irem se programando, porque as famílias vão ter uma nova oportunidade de atualizar a caderneta de vacinação de crianças e adolescentes menores de 15 anos. Neste sábado vai ser realizado o dia da campanha nacional de mulivacinação para prevenir a circulação de doenças imunopreveníveis. Aqui em Fortaleza, a ação vai ser realizada nas unidades do Vaptbupt, dos bairros Parangaba e Papcu e também no Centro Integrado de Diabetes e Hipertensão na Aldeota. Essas salas de vacinação dos equipamentos recebem o público das 8 às 16 horas. Para poder se vacinar, basta levar um documento de identificação com foto e se tiver o cartão de vacinação. O dia D é promovido

pelo Ministério da Saúde em todo o país com o objetivo de ampliar essa cobertura vacinal. Entre as doenças preveníveis pelos imunizantes que vão ser ofertados nesse dia estão tuberculose, hepatites A e B, difiteria, tétano, coqueluche, entre outras doenças. Tem também a oferta do imunizante pneumovin, né? Uma das novidades. Essa pneumovin ela reforça a proteção de crianças menores de 5 anos. Tardã.

>> É. Então vamos lá. Olha, fica com a gente que hoje ainda tem muito assunto pela frente, muitos, muitos quadros, muitas notícias, muitas interações com você. São 10 horas. [música]

Repórter [música] CDN.

[música] Terça-feira, 18 de agosto de 2026, o Conselho Nacional de Trânsito aprovou a atualização das regras [música] da lei seca. A nova regulamentação substitui as normas em vigor desde 2013. Entre as principais novidades estão o uso de um equipamento para detectar o consumo de drogas pelos motoristas e um novo procedimento [música] para evitar confusão no teste do bafômetro com o álcool residual de produtos como bombom de licor e pão de forma. As novas regras entrarão em vigor hoje. Perdão, entrarão em vigor assim que forem publicadas no Diário Oficial da União, o que pode ocorrer [música] ainda hoje.

O governo do presidente Donald Trump oficializou o empresário Juan Pablo Segura no comando do escritório do Departamento de Estado paraa América Latina e o Brasil. A posse ocorre em meio ao aumento das tensões diplomáticas entre Brasília e Washington, marcadas por impasses na concessão de vistos [música] e trocas de embaixadores entre os dois países. Em fevereiro, Juan Pablo Segura criticou o Brasil por causa das multas aplicadas [música] pelo ministro Alexandre de Moraes à plataforma X por descumprimento de medidas judiciais. Pelo menos 17 pessoas morreram em ataques mútuos entre Rússia e Ucrânia. As ações voltaram a atingir civis e regiões estratégicas em mais um sinal de intensificação da guerra, que começou em fevereiro de 2022. Nos últimos meses,

[música] tanto Moscou quanto Kiev ampliaram o alcance dos bombardeios e passaram a recorrer ao uso de drones com mais frequência no horário de Brasília, 10:2.

>> [música]

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música]

O caso dos galpões centenários de Quixadá, beira do cédro e que estão próximos de serem transformados em um polo tecnológico com experiências imersivas, é um grande exemplo da transversalidade da tecnologia. Esse polo será da Universidade Federal do Ceará e tem um campus eh temático na cidade que vem desenvolvendo uma série de negócios e infraestruturas digitais. Pois bem, ali o Ceará terá mais um atrativo turístico, além de um espaço imersivo capaz de apresentar tecnologia de forma atrativa, também eh eh voltada para educação a partir dos assuntos abordados, preservação do patrimônio histórico, cidadania e outras e outras questões envolvidas. Raquel de Queiró, Chico da Silva e outros produtores de inteligência permeiam as ideias de quem luta para que um acordo seja chancelado pela justiça, que Xadá dá mais um passo pelo fortalecimento do município e assim ganha o Ceará inteiro. É isso e até amanhã.

[música]

O povo [música] no rádio. Apresentação Marcos Tardan. >> É às 10:4 estamos no início da segunda hora do O Povo no Rádio desta terça-feira, dia 18. E olha, a propaganda eleitoral, como você bem sabe, começou com tudo no domingo e vai durar as próximas seis semanas. Quem pretende adesivar o carro com propaganda eleitoral ou usar o veículo em atividades de campanha deve ficar atento. A Federação Nacional de

Seguros Gerais, a FENEG, a Federação alerta que isso pode levar a perda da cobertura do seguro do automóvel. Isso mesmo. As seguradoras podem interpretar a mudança no perfil de uso do veículo como um aumento de risco e até recusar indenização por roubo, furto ou colisão. Pois bem, para explicar o que diz a regra e como o motorista, a motorista pode se proteger, vamos conversar agora com Erisvando Vieira, que é analista de sinistro da Camed, corretora de seguros. Muito bom dia, Erisvando. Obrigado pela

sua participação. Prazer recebê-lo aqui. Elisvando, deixa eu começar te perguntando o seguinte paraa gente começar logo de cara desfazendo uma dúvida, me parece fundamental, né? O motorista que simplesmente coloca um adesivo de candidato no carro particular, ele corre ou não o risco de perder a cobertura do seguro sob o argumento de agravamento de risco. Conta pra gente.

>> Bom dia. Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila. É um prazer imenso estar falando com vocês aqui. Eu, bom, é interessante a gente entender alguns pontos, né, dentro dessa, desse quesito aí de seguro, do mundo dos seguros. Eh, com certeza pode ele pode

eh eh perder o direito ali à utilização do seguro, ele pode ter o sinistro negado. Se simplesmente ele adesivar esse veículo, eh, ele pode, ele corre esse risco sim. Se essa comunicação não for previamente feita a corretora, a seguradora, isso pode acontecer com certeza. >> É mesmo. Olha só, mas vamos lá. Vamos

conversar bastante para explicar bem isso. Mas deixa eu incluir aqui na conversa, deixa eu incluir na conversa aqui a Camila. >> Pronto, Erisvanda, vou te perguntar qual o próximo passo, como que é feita essa comunicação, se tem que levar fotos, que que tem que levar de documentação para quem é segurado. >> Certo? Vamos entender um pouquinho como é que se se dá a venda do seguro, né?

né? O que que é a venda de um seguro? Hoje você comunica pra seguradora, pro teu corretor e pra seguradora quais são as condições de uso daquele veículo. Então, a Camila tem um carro, ela utiliza ele somente para ir para o trabalho e voltar para casa. No trabalho, ela deixa o veículo estacionado dentro de um estacionamento fechado, seguro, em casa também. Esse é

o perfil de utilização da Camila. Se isso mudar ao longo do ano, ao longo da vigência, isso precisa ser comunicado pra seguradora. Quando a gente tá falando de de plotagem, né? de adesivagem do veículo para eh esses esses fins eleitorais. a gente tá em campanha desde o último dia 16 e vai ali até o final, eh, acredito que de outubro, se a gente tiver segundo turno, eh, toda a alteração de utilização e de perfil precisa ser comunicada, porque se inicialmente você não tinha esse adesivo e não utilizava esse veículo, que aí no caso caracteriza-se como fic fim comercial, né, de divulgação de partido, de determinado candidato, enfim, a seguradora vai compreender como uso comercial. Se lá atrás, na tua

contratação, tu contratou como uso particular, somente de volta ao trabalho, paraa faculdade, já está em desacordo a tua utilização hoje com o que você contratou lá atrás. E isso pode, com certeza, acarretar eh na negativa do atendimento se necessário. E como é que a gente faz, né, para comunicar? É comum acontecer isso? Qual é o passo que a gente precisa seguir? Eu

digo que é super comum, né? Acho que durante um ano de vigência de um seguro, por exemplo, você pode mudar de endereço, até mesmo de carro, você pode mudar de profissão, você pode passar a utilizar o carro todos os dias pro trabalho ou como instrumento de trabalho. E o mais importante é procurar o teu corretor, né, que é a pessoa mais qualificada ali, que é a figura mais qualificada para te orientar. E ele vai fazer o que a gente chama de endosso, que é uma adequação do teu perfil de condutor e do teu perfil de seguro para as tuas condições atuais. Zero problemas. Assim, acho que a o como

diria a minha avó, né, o o acordado não sai caro. Então, você precisa de fato comunicar paraa seguradora, comunicar pro teu corretor e eh apresentar para ele ali as tuas condições atuais de utilização. >> É, mas vamos lá, que tem um, me parece aqui que tem, a gente tem que esclarecer bem, eh, porque tem um limite do bom senso, né, me parece. Então, vamos lá. O cara tá tá passando ali, parei num sinal de trânsito, veio uma campanha de algum dos partidos e veio fazendo aquela panfletagem, me entregou um adesivo daqueles adesivo de de um santinho, né, uma coisa pequena. Eh, aí eu não vejo,

me parece fazer menor sentido. A pessoa recebeu aquilo, ficou com vontade de botar na janela do carro. Ah, deixa eu antes ligar pro meu corretor para avisar que eu vou botar aqui um santinho do partido tal que tem tantos centímetros de espa. me parece muito razoável. O que é bem diferente você adesivar o carro inteiro, a lateral inteira, botar, usar para fazer carreata, né? E aí me parece

que há uma exposição muito maior. Qual é esse esse limite, Elisvanda? >> Bom, o limite é exatamente esse que você falou, Tardan. É o limite do bom senso, sabe? Acho que hoje não não existe dentro das apólices ou das das condições gerais das seguradoras exatamente o tamanho que você pode colocar um adesivo, a o tamanho de foto que você pode colocar. Mas o o mais importante é

que entendendo o o risco que você tá correndo com determinado tipo de pilotagem de de adesivagem do veículo, você consiga comunicar paraa tua corretora. A gente vou usar aqui alguns exemplos, tá? Esse exemplo que você deu é muito claro, acontece bastante dentro do sinal. você tá passando, tem aqueles adesivos mais retangulares, né, que você coloca no vidro traseiro e tem exatamente a plotagem do vidro total que vai ali associar você diretamente a uma atividade eh eh profissional, digamos assim, de divulgação daquela campanha. O que que a gente precisa entender dentro desse processo, né? Eh, as seguradoras,

né, o mercado segurador, ele atua como o o como um contrato de boa fé da seguradora, corretora e do segurado, né? É importante que toda a comunicação que seja feita pro corretor, para que ele transmita paraa seguradora seja a mais fidedigna possível à realidade. Hoje a gente tem casos, por exemplo, eh, de veículos que estão participando de carriatas, como você bem citou, totalmente plotados e naquele movimento da carreata de de condução mais lenta, de acelera e para, ele engaveta outro veículo ou é engavetado por outro veículo >> ou sofre um vandalismo mesmo, né? pode acontecer do exatamente perfeito. O exemplo do vandalismo é perfeito, porque o meu veículo tá aqui na porta da minha casa, tem um adesivo grande de um candidato ao qual eu faço eh eh menção e gosto e de repente eu chego lá e o meu carro tá com vidro quebrado. Hoje o

mercado segurador ele tem é um consenso entre as seguradoras que não há cobertura para vandalismo. Isso tá nas condições gerais. Então, é importante o nosso telespectador saber que eh uma vez ele estando sujeito a essa ação do vandalismo, se de fato acontecer, ele não vai encontrar a cobertura securitária, acredito que em todas as seguraduras, para vandalismo não. >> É, olha isso, eu não sabia não. >> Então, não tem nenhuma cobertura adicional que ele possa contratar nesse caso, >> na verdade não tem cobertura adicional que você possa contratar. O que é que eu

vou dizer ali? Que aquele veículo, ele tem uma plotagem, né? a gente vai especificar que ele tem uma uma um adesivo e que ele vai ser utilizado e pode ser utilizado para fins comerciais, porque a seguradora vai identificar que a atividade dele em Carreata é um fim comercial. Eri, mas eu não ganho nada para tá aqui. Eu estou aqui por eh por convicção política, vamos dizer assim, né? Eh, mas a seguradora vai identificar

aquilo ali como uma atividade comercial de fato, como divulgação, como campanha de fato. E é importante comunicar dessa forma >> aqui. Mas tem um caso também assim, o carro pode estar adesivado e aí sofreu um acidente que não tem nenhuma relação com essa atividade política, mas aí a seguradora pode usar essa presença do adesivo como um argumento para negar a indenização, né? >> É, mas aí o que é que vai acontecer? a gente vai esbarrar em outro outro fator muito importante, que é a comunicação clara dos fatos. Eh, quando acontece um

sinistro, a gente pede sempre que o segurado faça o maior número possível de fotos do entorno, de tudo, de como aconteceu. Às vezes tem algumas vias que tem câmeras, as seguraduras podem solicitar. Não existe negativa imediata, sabe, Tardana? É sempre uma análise criteriosa das seguradoras, inclusive da corretora, nesse papel de intermediar essa relação entre o segurado e a seguradora, para que a gente consiga primeiro comunicar os fatos com maior clareza possível, apresentar as provas, né, se assim eu posso dizer, de como tudo aconteceu para que a regulação do sinistro ocorra da melhor maneira. É óbvio que vai levantar talvez uma suspeita da companhia, da seguradora, mas que essa suspeita vai ser totalmente analisada, averiguada, a gente vai conseguir apresentar talvez contrapontos, imagens, né, mostrar que eu tô indo ao trabalho ou então eu fui atingido por um veículo terceiro e não tive culpa. Enfim, é necessário que o

segurado tenha ali a compreensão de que o corretor cumpre um papel importantíssimo nessa relação intermediação entre seguradora e segurado e aí ele deve ser reportado eh como é que eu posso dizer, a o a maior sinceridade possível dos fatos, né? A maior verdade possível dos fatos. Isso é importante. >> Camila Magalhães. >> Erizvano, tem uma pergunta aqui do Leonardo Brasil, vou tentar formular aqui. Ele pergunta com relação, a gente

tá falando sobre adesivos de candidatos especificamente, mas ele diz, quando é um adesivo que faz menção ali a uma simbologia de algum candidato, corre o risco de virar também a atividade comercial, como você tava explicando, como é que isso funciona? Pronto. Eh, tudo hoje, né, existe muita subjetividade nessa nessa questão dos símbolos, né, Camila? Eu acredito que se, por exemplo, e aí a gente vai vou trazer exemplos que são da nossa realidade sem sem fazer eh juiz de valor, mas se hoje eu tenho no meu veículo uma bandeira do Brasil, muito provavelmente existe um viés a qual eu sigo de acordo com as nossas últimas experiências aí no no país. da mesma forma, uma estrela vermelha, por exemplo, e aí eu não vou citar, até porque não vem ao caso, mas existe sim essa essa possibilidade de isso ser identificado eh pela companhia seguradora, principalmente no período em que nós estamos. É diferente, né? Por

exemplo, eh as pessoas brincavam muito no período da Copa de que estava liberado para quem eh não era de determinado partido político utilizar a camisa do Brasil. a partir dali, ao final da Copa, aquela aquela utilização seria restrita a determinado grupo político. Numa brincadeira que tinha ali um fundo de verdade. Acho que a companhia também, a seguradora, ela também vai compreender que aquele período em que a gente tá vivendo, né, nesse intervalo ali de 16 de agosto até o final de outubro, vai representar eh eh qualquer menção ou ou imagem, charge, qualquer desenho que possa eh ligar você a determinado a determinado partido político, a determinada frente política. Isso pode acontecer sim, mas obviamente com toda a análise, né, com todo os critérios objetivos, né, e não somente e não a subjetividade.

>> Elisando, olha suas explicações aqui. Tá deixando alguns ouvintes aqui meio indignados, viu? Não estão muito satisfeitos, não. Devo dizer, o José Messias manda mensagem. Todos os comentários, viu? Tô com

>> Tá, tá bom. Depois a gente pode mandar porque chega alguns pro WhatsApp, outros nas redes sociais, enfim. O o José Messias, por exemplo, ele diz que não ficou satisfeito porque ele disse que também que ao colocar adesivo no carro não quer dizer que a pessoa deixou de de ser de uso particular o carro, né, para comercial. Tem o Marconi também manda mensagem dizendo: "Nunca coloquei adesivo e não pretendo colocar". Mas acho essa questão absurdo. Me parece

mais uma maneira das corretoras se esquivarem de não cobrir eventos. Aí o pessoal ficando indignado. E o Welton também manda mensagem aqui perguntando: "E se for escudo de clube de futebol adesivado no veículo?" Ó, interessante a primeira o primeiro questionamento. Se eu tiver tempo, é muito importante porque ele ele cita assim: "Eu não deixo de utilizar o meu veículo para fins particulares. Eu

continuo utilizando para fins particulares e tô ali adesivando o meu veículo". Quando a gente vai precificar, e aí eu tô falando já enquanto seguradora, tá? Porque o o há uma diferença clara e objetiva entre corretora e seguradora. Eh, o quando a gente vai fazer a precificação de um veículo, a gente vai passar as informações de maior risco paraa seguradora. Ou seja, principal condutor, quem é o principal condutor? Qual a

idade desse principal condutor? Qual é o perfil de risco desse principal condutor? eh tem um esposo e a esposa, eh ele é mais jovem, ela mais velha, enfim, existe todo um viés para que a gente consiga eh precificar esse seguro, né, que é o que a gente chama ali do processo de precificação. Quando eu digo que o a maior exposição no caso é a atividade comercial, eu tô dizendo que aquela atividade comercial é a que vai me apresentar maior risco de sinistralidade. Então, tudo bem, eu utilizo, continuo utilizando o veículo de modo particular, mas eu também utilizo ele de modo profissional, de modo a a estar na rua com mais frequência, enfim, o risco tende a ser maior. Então, é por esse

lado que a seguradora vai sempre precificar. o maior risco vai sempre eh sobrepor os menores riscos para a precificação, porque quando acontece um sinistro, elas vão eles vão verificar exatamente eh em que risco estava contido aquela situação. Então, se, por exemplo, eu digo que vou somente ao trabalho, ido e volta ao trabalho, mas durante um sinistro aconteceu um sinistro e foi identificado que eu estava fazendo eh eh transporte por aplicativo, por exemplo, e aquilo não está na minha pólice, aquele risco deveria ter sido comunicado previamente, né, para que ela pudesse precificar da maneira correta. Então, isso acarreta a negativa. >> Me fiz entender?

>> Sim, acho que sim. Vamos ver aqui para fica a pergunta paraa nossa audiência também, né? eles responderem. Só uma coisa antes da gente encerrar na sua, você tem quantos anos que você trabalha com isso? >> Eu trabalho com seguros há seis anos, 7 anos, com sinistros especificamente há dois. E você, na sua experiência, isso

acontece muito aconteceu eh desses casos ligados a questões políticas de clubísticas. >> Hum. Não, na questão política não, que eu tenha visto, que eu tenha observado, não. Mas acontece muito eh eu acho que muda só o o a a o objeto fim, né? Mas acontece muito de veículos estarem implotados com logo de empresas, né? Eh,

por exemplo, empresas de telecomunicação, empresas eh eh diversas. E aí isso não estava previsto lá na pollice e acontece das seguradoras acabarem negando atendimento por conta disso, que identifica como uso comercial, né? >> Entendi. Muito bem. agradecer muito sua participação aqui conosco. Acho que

bem esclarecedor, né, Camila? Legal aqui. Acho que o Muito obrigado a Erisvando Vieira, que é analista de sinistro da Camed corretora de seguros. Muito obrigado. Boa tarde para você. Bom

trabalho e até uma próxima oportunidade. >> Tchau. Tchau para todos. >> Muito bem. Olha aí, você que nos acompanha ficou satisfeito com essas explicações? Muita gente aqui, o Nilson

não ficou não, disse que com tanta burocracia ele não vai fazer seguro nenhum, não. É, quem deve mandar no carro é o dono e não a seguradora, diz o Nilson. Olha aí. Tá bom, vamos lá que ainda tem muito assunto pela frente hoje. São 10 horas e quase quase 10:21.

[música]

Tá pensando em se mudar, [música] mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. [música] Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado.

Dias de [música] Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel. [música] >> Nesta terça-feira é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas ádios o povo CBN e o povo CBN Cariri. Na luta contra a zona do rebaixamento, o Ceará joga fora de casa contra o Náutico nos aflitos. >> Náutic Ceará. A jornada esportiva começa

às 9 horas da noite com o comando de Felipe Barbosa. A narração do jogo é minha, Alessandro Oliveira, com os comentários de Thiago Minhoca e reportagens com Horácio Neto. Futebol é nas rádios o povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. [música] >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV Elétrica. >> [música] >> Quem vai longe cresce com conhecimento, com apoio presente [música] em cada momento. >> Quem vai longe cresce com superação, >> com excelência, conquistas e realização. >> Quem [música] vai longe cresce com Antares.

Quem vai longe cresce com Antares. >> Matrículas Abertas. Não perca o evento para novas famílias. Antares, presente. >> O coração vai pulsar mais forte na mostra Sesc Cariri de Culturas 2026. De

20 a 23 de agosto, a tradição e o talento se [música] encontram em um espetáculo imperdível. São mais de 320 atrações, 2000 artistas, convidados e show de Maria Rita em grande estilo. Ingressos grátis e limitados através do Simpla. Acesse mostrasescdeiculturas.com.br [música]

e confira a programação completa na sua cidade. A gente se vê lá. Realização Sistema Fe Comércio Ceará. [música] >> Olá, eu sou o Guilherme Muniz e apresento o Giro. Em apenas cinco minutos eu conto as principais notícias do dia com um giro de repórteres da CBN.

Você pode me acompanhar bem cedinho, de segunda a sábado, no aplicativo de podcast que você prefere. Até o próximo giro. [música]

O povo [música] CBN, a rádio que toca notícias.

[música] >> O povo no rádio. >> 10:24. Olha, a transição da produção de curativos biológicos de pele de tilápia do ambiente laboratorial para a escala industrial vai mudar o setor de biofármacos no Ceará. A repórter Luía Vieira traz as informações. >> Com o investimento inicial estimado em 52 milhões para a primeira fase, o consórcio Biotec, por meio da empresa paulista Inova Medical, deu início às etapas para a construção da primeira fábrica do mundo voltada ao processamento em larga escala de curativos de pele de tilápia no município de Jaguaribara, distante 288 km de Fortaleza. A iniciativa tem como

base a transferência de tecnologia da patente, desenvolvida por pesquisadores da Universidade Federal do Ceará, voltada ao tratamento de pacientes com queimaduras de segundo e terceiro graus e feridas de difícil cicatrização. O projeto surge para atender uma parte da demanda de mais de 1 milhão de queimados por ano apenas no Sistema Único de Saúde, além do interesse do mercado internacional. A fábrica, no entanto, só poderá produzir comercialmente para cuidados a queimaduras. Atualmente, o Núcleo de Pesquisa e Desenvolvimento de Medicamentos da UFC, que abriga o laboratório de pesquisa da pele de Tilápia em Fortaleza, tem outras frentes de estudo e possui capacidade para processar em média até 600 peles de tilápia por mês. O material é utilizado em pesquisas e em atendimentos pontuais.

Segundo o CEO da Inova Médica, o Luciano Foianesi, a estimativa é que a indústria de queimados atenda 20% da demanda do país. O diretor de negócios do grupo Biotec, Bruno Braga, explica que a inovação na conservação do insumo foi elemento central para viabilizar a distribuição em massa e alterar os custos logísticos e prazo de validade. A nova unidade em Jaguaribara foi projetada para produzir no primeiro ano de funcionamento comercial cerca de 4.300 unidades por dia, com ampliação programada para até 12.000 1000 peles diárias na segunda fase de expansão. A

planta do projeto, no entanto, não deve conseguir a produção efetiva deste montante total nesta etapa, apenas em níveis posteriores de avanço. Além disso, seriam necessárias cinco fábricas para atender as necessidades do país. Luía Vieira para as rádios do Povo CBN e o Povo CBN Cariri. >> 10:26. >> [música] >> CBN Eleições 2026.

[música]

A gente vai aproveitar esse momento aqui para trazer a agenda dos candidatos ao governo do estado no dia de hoje. Vou começar aqui trazendo informações sobre a agenda do candidato ao governo do estado pelo PSDB, Ciro Gomes, que vai estar às 13 horas em uma entrevista na Band News FM e às 18:30 na inauguração do comitê de Danilo Forte. no bairro Meireles. Já é o Mano de Freitas, atual governador do estado, que tenta a reeleição pelo PT. Começou o dia às 7 horas com caminhada no Genibaú. Às 17

horas ele tem caminhada na comunidade das quadras na Aldeota. Às 18 horas, inauguração do comitê do deputado André Figueiredo, no bairro Manuel Dias Branco e às 19 horas inauguração do comitê no conjunto do PSD no bairro Meireles. Já Serley Leal do UP, candidato pelo UP, começou o dia às 8 horas com manifestação da Praça na Praça Coração de Jesus, no centro de Fortaleza. Às 18 horas ele tem uma campanha e panfletagem na US Campos Itaperi, a candidata ao governo do Ceará pelo Partido Novo, Vera Lúcia, tem aí agenda, aliás, está em agenda nesse momento desde 10 horas, reunião no diretório estadual do Partido Novo. À tarde, às 15 horas, ela tem compromisso no programa Voz e Ceará da TV Unifor. Às 18 horas, gravação de

podcast no grupo Cidade de Comunicação e às 19:15, Sabatina no Jornal da Cidade, também na TV Cidade. Portanto, essa é a agenda dos candidatos ao governo do estado para hoje. Vale lembrar que o candidato ao governo do Ceará pelo partido Missão, delegado Hugo, não divulgou agenda para hoje. Tardã, >> obrigado. E olha, na nossa enquete de hoje, estamos perguntando o que pensa, o que você pensa sobre a proibição das bets [música] no Brasil. E olha, até

agora 74% acham que deveria ser proibido imediatamente. 15% acham que deveria ser proibido apenas para públicos específicos. 6% acham que o controle atual já é suficiente e outros 6% acham que nenhuma, não deveria haver nenhuma proibição ou controle. Olha, quem tá nesse grupo aqui que acha que deveria ser proibido imediatamente é o João Lopes, que nos manda mensagem dizendo: "Eh, as bets não deveriam nem ter sido liberadas. Tristes, triste espetáculo do congresso, tirando o selfie com quem vive do jogo [música] de azar".

Proibição imediata já. Outra mensagem aqui do Marcelo Pamplona a propósito da da entrevista que a gente fez a tivemos aqui, entrevistamos há pouco o corretor eh de sinistros aqui a propósito de tudo do da questão de seguro de carro nesse período de eleições, né, de campanha eleitoral. Aí diz o Marcelo Pamplona, o entrevistado falou da questão do endso, mas ele esqueceu de comentar que todo endosso para acréscimo de uso também acrescenta o valor a esse endosso e o valor não é o mesmo. Não basta somente comunicar a alteração do uso e dessa forma o seu valor do seguro permanecer o mesmo. O valor vai sofrer alteração com esse endo. Certamente, Marcelo, não é

empresa, se você disser, olha, tô usando ele aqui pra campanha, desi meu carro todo, tô usando para algum, né, outro fim além daquele para o qual estava previsto, muito provavelmente a a corretora vai dizer, né, a seguradora vai dizer: "OK, mas aí paga mais tanto, né?" Eh, é isso. Já já vamos ter aqui o reporte CBN, mas acho que antes dá tempo aqui de mais um destaque, [música] né, Camila? >> Dá sim, viu, Tardã? Vou trazer uma informação que estava em destaque aqui no povo com o objetivo de incentivar a regularização e a adoção de acompanhamento técnico no setor de carcinultura. A 11ª Força Tarefa

Nacional de Fiscalização começou nessa segunda-feira aqui no estado e eu trago mais informações daqui a pouquinho sobre isso. >> 9 hor aliás 10:31.

[música]

Repórter [música] CDN.

[música]

Terça-feira, [música] 18 de agosto de 2026. O TRE do Rio de Janeiro analisa o pedido do Ministério Público Eleitoral para rejeitar a candidatura do ex-governador Anthony Garotinho do Republicanos ao governo do estado. O motivo é uma condenação por improbidade administrativa num processo sobre desvios na saúde pública entre 2005 e 2006. Garotinho afirmou que vai comprovar a legalidade do registro e manterá a campanha até que haja uma decisão. A Justizou o compartilhamento das provas da investigação sobre a queda do avião da VO e Paz com o Núcleo de Combate à Corrupção do Ministério Público Federal.

O objetivo é apurar se houve atos de improbidade administrativa ou crimes ligados à atuação da Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, na fiscalização da companhia aérea antes do acidente em Vinhedo, no interior de São Paulo, ocorrido em agosto de 2024. 62 pessoas morreram. Pelo menos [música] duas pessoas morreram em um ataque a tiros em uma escola de ensino médio anexa a uma universidade no sul das Filipinas. Segundo a polícia, um aluno do 9o ano armado com uma pistola e um rifle disparou contra um estudante e cometeu suicídio. É o segundo caso do tipo no país em menos de 2 meses.

A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,23% aos 167.159 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,22% negociado a R$ 5,21. O euro vale R$ 6,3, elevação de 0,19%. No horário de Brasília, 10:33.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> O povo no rádio. [música] São 10:34 e a partir de agora estamos em rede aqui a Rádio Povo CBN e Rádio Povo CBN Cariri. Muito bom dia, Luciano Cesário. Sempre muito bom falar com você, com a nossa audiência aí no Cariri. Eh, vamos começar aqui com um tema curioso, Grangeiro, né, que é o menor município do Cariri, correto? Tem mais eleitores

do que habitantes. Explica pra gente, Luciano. >> Bom dia, Tardã, Camila e ouvintes. Pois é, uma situação que chama muito atenção. E por que é que isso acontece? É uma

divergência de dados do Tribunal Superior Eleitoral com a estimativa populacional do IBGE. O Carlos Maxuell traz mais informações sobre isso. Bom dia, Maxuell. Bom dia a você, Luciano. Bom dia ao Tardã, a todos da Conexão. Os

dados do Tribunal Superior Eleitoral divulgados no dia 20 de julho revelaram que uma diferença entre os números de eleitores e a população estimada em 14 municípios do Ceará. O levantamento considera o eleitorado apto a votar e os dados populacionais estimados pelo IBGE de 2025. Grangeiro aqui na região do Cariri é o menor município do Ceará em número de habitantes. Mesmo assim, o TSCE registra mais de 6.300 300 eleitores aptos a votar na cidade. Já a

estimativa do IBGE aponta cerca de 4900 habitantes. São, portanto, quase 100 eleitores a mais do que o total de moradores do município. Mas essa diferença entre o eleitorado e a população não significa necessariamente que o eleitor more no município onde vota. É o que explica o advogado de direito eleitoral, Víctor Pierre. Pra justiça eleitoral, onde a pessoa vota, não significa necessariamente o mesmo que a residência civil. para a

legislação eleitoral, ela tem um conceito mais amplo de domicílio, porque pode estar caracterizado o domicílio eleitoral pela existência de um vínculo residencial, um vínculo familiar, até mesmo profissional, afetivo, social e comunitário com determinado município. Então, eu posso trabalhar em outra cidade, residir em outra cidade e possuir um vínculo legitimamente suficiente para estabelecer em outro domicílio o meu lugar de exercer o voto. >> Essa situação acontece, pois o TE considera o domicílio eleitoral e o número de eleitores aptos a votar, enquanto o IBGE trabalha com a estimativa da população residente. Por isso, a diferença entre os dois indicadores por si só não permite concluir que haja irregularidade no cadastro eleitoral. Luciano, >> muito obrigado, Maxuel. E o fato de

Grangeiro ser o menor município da região também pode ajudar a explicar isso, Tardã? Porque se a cidade é pequena, tem poucas oportunidades de trabalho, acontece aquele processo natural de imigração. As pessoas vão para outras cidades morarem, outros municípios em busca de emprego, mas continuam com o domicílio lá. Aí na época das eleições retornam à sua cidade para votar. É o que acontece muito nos municípios de menor porte Tardando.

>> É, imagino que não só grangeiro, né? Aliás, quando a gente começou aqui, o Carlos Maxwell começou a falar, apareceu aqui a imagem para quem nos acompanha nas redes sociais e na TV, né, de Grangeiro. Eu até comentei, não sei se vazou aqui meu áudio, ó, que bonito, porque tem uma imagem aqui da aprasível grangeiro. Bem bonita a imagem da bem bucólica quase assim. Eh, não conheço o Grangeiro ainda, mas a imagem que aérea aqui da cidade é até bem bacana mesmo, dá vontade de conhecer o E aí as pessoas que votam, mantém os laços afetivos, né, de parenteses, etc., com a sua terra

natal e volta, é uma boa desculpa, talvez até para voltar, né, e visitar uns parentes na época de eleição. Desculpa de que tem que voltar eh para casa, né? E vamos lá. tem um olha, hoje a gente teve uma entrevista aqui muito legal com um sobre seguro de carro, né? E a propósito do risco de adesivagem de carro, eh, com questões de partidos políticos e, né, de de candidatos nessa época de eleição, a pessoa pode ter o carro, eh, né, sofrer algum vandalismo mesmo acidente de carro na rua e não ter direito a nada, viu, de seguro, porque tinha desipado o carro. Então foi foi um

alerta importante, uma entrevista bacana e e aí vocês têm também uma informação, a Casas Bahia, né, aí aliás, não só aí, né, mas em vários locais, elas mantêm as lojas abertas e elas têm lojas aí em Juazeiro do Norte, apesar da crise, né, tá em recuperação, mas as lojas continuam abertas, funcionando normalmente aí. Eh, não é isso, Luciano? >> Exatamente, Tardã. E, a empresa pediu recuperação judicial depois de registrar esse prejuízo líquido de quase R 1 bilhão deais no segundo trimestre desse ano, foram R 978 milhões em prejuízo. E aí houve o fechamento de 300 lojas, quase 300 lojas no Brasil, precisamente 298 unidades. Três foram aqui no Ceará,

em Fortaleza, Pacajus e Tapipoca. No Brasil inteiro foram mais de 3.000 funcionários demitidos. somente neste mês de agosto. Apesar dessa crise toda, aqui na região do Cariêriê, onde as Casas Bahia mantém duas lojas em Juazeiro do Norte, a situação, por enquanto, segue normal. As duas lojas

funcionam normalmente no bairro Triângulo e Centro. Lembrando que em 2023 ainda as Casas Bahia fecharam 55 lojas e demitiram centenas de funcionários para reestruturar o aporte financeiro da empresa. Até o momento não há informações se as lojas de Juazeiro vão continuar funcionando de forma definitiva. É uma situação que preocupa a todos tard, principalmente aos funcionários desses estabelecimentos. É com você.

>> Muito bem. Muito obrigado, Luciano Cesário. Muito bom. Olha aí, vimos imagens aí da Casa de Bahia em Juazeiro, né? Tá aí no Cariri, não sei nem se era em Juazeiro não, mas enfim, no Cariri.

Obrigado, Luciano. Abraço para você. Tudo de bom aí. Obrigado à nossa audiência no Cariri. São 10:40.

[música]

A vida [música] é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos [música] que se cruzam e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento que o jornalismo [música] da TV O Povo ganha força, informando, questionando, conectando. Multiplicamos [música] pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se [música] amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes. A Marina, [música]

aluna do colégio Cristos, tem 5 anos. Desde pequena, seus pais já sabem o que ela vai ser quando crescer. Íntegra, [música] generosa, justa. A profissão. Ah, isso ela ainda vai ter um tempão para escolher. [música] O que não vai

mudar é o que torna a Marina única. Porque mais importante do que saber o que ela vai ser, é saber quem ela vai ser. [música] Notou a diferença? Colégio Cristos. As maiores histórias começam com grandes virtudes, matrículas abertas.

Guia econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo [música] Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] >> Quando as dívidas não param, você trava, mas agora é hora de destravar. Com o Banco do Nordeste, você pode liquidar sua dívida com desconto de até 80% [música] ou renegociar com desconto de até 65%. O prazo vai até 20 de dezembro de 2026. Válido para operações

contratadas de 2012 a 2022. Fale com a gente no Zap 8542004. [música] Regularize e destrave Banco do Nordeste. >> As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde [música] com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e

Carolina Moran trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises [música] de Vera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN. [música] Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeça, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso [música] com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, [música] lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente.

Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.b br ou 0800703 [música] 1258.

O povo CBN, a rádio [música] que toca notícias.

[música] O povo no rádio. >> 10:43. [música] Estamos de volta. Olha, tem informações de agora sobre um acidente no Metrofó no bairro Presidente Kennedy. Camila Magalhães.

>> Exatamente, Tardan. A Metrofó registrou nessa manhã uma ocorrência envolvendo um VLT e um veículo em passagem de nível na rua Carlindo Cruz, esquina com a Avenida Tenente Lisboa, no bairro Presidente Presidente Kennedy, aqui em Fortaleza. E segundo as primeiras informações, o veículo invadiu a via férrea no cruzamento ferroviário no momento da passagem do trem. O VLT trafegava em velocidade reduzida por conta da proximidade com a passagem de nível e acionou os freios de emergência ao identificar a situação. Condutor também utilizava a buzina como sinal de advertência para a aproximação do trem, segundo a Metrofó, e a sinalização visual e sonora da passagem de nível estava acionada normalmente, assim como a cancela. No momento da ocorrência,

havia diversos veículos parados aguardando essa passagem do VLT e o motorista do veículo foi encaminhado ao hospital. A equipe de segurança operacional está no local para avaliar a situação. A operação foi retomada por volta das 10:12 da manhã e a gente, claro, vai ficar aqui no aguardo de atualizações sobre o estado de saúde desse motorista do veículo que sofreu esse acidente com VLT. Tardan. Muito bem, Camila. Vamos agora de jogo

político às 10:45. [música] >> Jogo político com Érico Firmo. >> Muito bom dia, Érico Firmo. Obrigado pela sua presença. Sempre muito bom ter você aqui. Érico Firmo. Na sua coluna de

hoje, página oito do jornal O Povo, né? Tem lá o título: Questão crucial da eleição no Ceará é a força de Ciro. Explica pra gente isso. Por que que é a força de Ciro? A gente vê na pesquisa Datafolha da semana passada, a gente tem três pesquisas recentes, das mais importantes, Quest, Atlas e Datafolha, cada um com resultados bem diferentes.

Datafolha dá uma diferença de 19 pontos contra as candidaturas governistas. A gente se acostumou a ver aqui no Ceará candidaturas governistas largarem bem atrás e chegarem na frente. A gente viu isso eh em 2012, eram duas candidaturas converstas, a do governo do estado do Roberto Cláudio e a da Prefeitura de Fortaleza com É humano em 2012. As duas chegaram ao segundo turno. Eh, o Roberto Cláudio foi eleito 2014. O Camilo largou

lá atrás, eh, foi eleito em 2022. O é humano larga lá atrás e e é eleito. Em 2024 foi isso com Evandro na Prefeitura de Fortaleza. Então, a gente se acostumou a ver isso várias vezes. Tem duas diferenças cruciais para mim neste ano e aí isso vai ser o fator determinante na eleição.

Todas as eleições no Ceará passou a ter eleição casada, eh, presidente e governador, eleições juntas, >> hum, >> depois da redemocratização, desde 94, 89 foi só presidente, governador fez 90. lá atrás era assim, né? 50 as eleições eram juntas, mas eh depois parou de ter eleição presidencial direta, né? E voltou em 94 as eleições juntas. Sempre o mais votado no Ceará para presidente, >> hum, >> ele apoia o mais votado no eleito governador no estado. Isso sempre

aconteceu. Fernando Henrique, Tasso e 94, Ciro e Tasso 98. Luci quântra em 2002, Lula e e e Sid 2006, né? Dilma e Sid 2010, Dilma Camilo 2014, Hadad foi o mais votado no Ceará em 2018, Hadad e Camilo. Hadad no segundo turno. No primeiro turno foi Ciro, né?

Sua memória é impressionante, viu? >> Ciro e leva três Ciro e >> e Camilo 2018 e em 22 Lula e então sempre coincidiu. >> É, >> o que que pode ter de diferente neste ano? Há alguns meses atrás até escrevi sobre isso na época, Roberto Cláudio, a gente recebeu Roberto Cláudio no podcast Jogo Político e ele dizia o seguinte: "O o Ciro é um personagem nacional, é um personagem de eleição nacional, disputou quatro eleições presidenciais, estava nas duas últimas. Então ele apostava que a presença do Ciro faria com que isso fosse diferente, a força do Ciro impactaria de forma diferente. A gente

vai ter de ver isso como é que vai ocorrer na eleição, né? Porque essas arrancadas que eu elenquei dos candidatos que sempre houve nas eleições, isso nunca aconteceu no início, não. Os candidatos largava atrás, ali uma pesquisa, duas patinava e era muito na reta final. Até brinquei que se fosse no futebol era o time de chegada, né? A candidaturas governistas aqui no Ceará. Eh, vamos ver como é que

vai ser. O Datafolha traz um dado que a gente publicou no jornal de domingo que é interessante sobre os apoios do dos padrinhos. E os padrinhos mais fortes são Lula e Camilo. Para surpresa de ninguém, foi medido também o Tasso, Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro. Eh, o, a pergunta é assim, esse apoio aqui faz você votar com certeza?

Talvez faça você votar, >> hum, >> ou faz você não votar. Com certeza. O do Lula e do Camilo é quase igual. O que faz votar com certeza e o que faz não votar é quase igual. é muito próximo ali, diferença de três pontos no caso do Lula, eh, do Camilo, o o faz não votar um ponto acima.

>> É a questão da rejeição, né? É isso. >> Hoje no na polarização que tá hoje, o apoio dos padrinhos é atrapalha tanto quanto ajuda. Na melhor hipótese, porque aí quando vai para Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro, 60% diz que não votariam com certeza. Tá uma maioria também que diz que não votaria >> em quem apoiar. E aí o que pode fazer a

diferença para eh eh no caso do Lula e do Camilo é é o talvez vote que aí pode formar uma maioria e o humano tá é não é aquele que assal o apoio do Lula não faz com que eu vote com certeza, mas talvez faça com que vote. >> Uhum. >> E esse esses esses votos podem ter uma influência, mas o que essa pesquisa mostra é que o apoio dos padrinhos não tem a influência que já teve no passado. Então isso pode ser um problema >> para o Elmano. E aí tem uma diferença também. Eu citei todos esses casos, né?

Elmano Roberto Cláudio, Camilo, eh o próprio Elmano em 22, >> quando largaram atrás o Evandro, nenhum deles estava no cargo. É a primeira vez que a gente tem largando tão atrás alguém que já é governador e tá em desvantagem ainda. Sim. >> Eh, ou seja, o muito provavelmente isso dá acho que para cravar, né, que Lula vai vencer aqui no Ceará, né? Isso daí acho que dá para para afirmar. A

diferença é bem grande. >> Agora na eventualidade então de Ciro ser eleito, seria a primeira vez que o que é eleito para presidente não é não é não é casadinha, né? Não é >> não tem o apoio. É, não tem o apoio porque, por exemplo, em 98, em 98 o >> o Tá não apoiou o Ciro no Ceará. O Tasso fez campeão pro Fernando Henrique.

Fernando Henrique foi o terceiro no Ceará, mas o Ciro apoiava, o Fernando Henrique apoiava o Tá e o Ciro também apoiava o Tasso, né? não tinha um palanque dividido aqui. Então isso favoreceu obviamente o Tasso, que já era franco favorito, independentemente de qualquer coisa. Então nem sempre era quem o candidato, quem o candidato a governador apoiava, mas era o candidato a presidente que apoiava o candidato a governador. Isso em todos os casos, tarde. Érico firmo, muito bom ter você

aqui. Muito obrigado. Um ótimo trabalho para você e até amanhã. Obrigado. >> Obrigado. Até amanhã.

>> Muito bem. 10:51. >> Ligue [música] os pontos com Cliff Vilar. Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila.

Bom dia, ouvintes. Eu acordei hoje com a notícia da morte da atriz Laura Cardoso. Ela morreu ontem aos 98 anos e estava dormindo em casa. Pensei sobre a notícia, lembrei da minha mãe que tem 83 anos, pensei nos amigos, nos filhos e, é claro, pensei em mim. Queremos a vida sempre, mesmo com a idade avançada, mesmo com todas as sequelas físicas e psíquicas que acumulamos durante essa caminhada. A vida é um desejo essencial,

a vida é uma pulsão, mas a morte faz parte dela. Sem a morte estaríamos diante de uma história sem fim. Sem a morte, a vida seria um festival de tédio, já que não teríamos a ampulheta do tempo passando. Não desejamos a morte, mas não podemos colocá-la também debaixo do tapete ou fazermos de conta que ela não existe. Não falar da morte não a evita, assim como falar da morte não a atrai. Temos que encarar a vida

como um caminho. O caminho de Santiago, por exemplo, é a metáfora perfeita disso. Para quem faz o trajeto de Santiago, é recomendável levar poucas coisas durante a caminhada. Tudo para não pesar, assim como não devemos levar rancores e mágoas durante nossa vida. A chegada é o final. Imagine se o caminho

de Santiago não chegasse à Compostela. Ora, não faria sentido. Depois de ler sobre a morte de Laura Cardoso, eu liguei para minha mãe, falei que a amava. Talvez a vida seja isso, a consciência do fim, mantendo a essência e a chama do desejo de viver. Ligue os pontos, vida que segue.

Um bom dia e até amanhã. [música] >> Muito obrigado, Cliff Vilar. E olha, na nossa enquete de hoje ainda dá tempo de você participar. Tá quase acabando o programa, mas dá [música] tempo ainda de você votar. Estamos perguntando o que você pensa sobre a proibição das bets no Brasil. 74% até aqui acham que deveria

ser proibido imediatamente. 15% que deveria ser proibido para públicos específicos. 5% acham que o controle atual já é suficiente. 5% acham que nenhuma, não deveria haver nenhuma proibição ou controle. Dá tempo de um destaque, Camila Magalhães?

>> Dá tempo sim, viu, Tardã? Vou trazer informação aqui de que o Centro Educacional da Juventude, Padre João Pia Marta, busca duplicar o número de doadores ativos. Embora conte com mais de 1200 pessoas cadastradas, apenas 70 inscritos mantém o apoio regular. E diante disso, a instituição pretende fomentar a marca de 140 voluntários. Inspirada no modelo de apadrinhamento religioso italiano, a campanha será lançada nesta sexta-feira às 9 horas no ginásio poliesportivo Padre Luís Rebfine, no bairro Aeroporto. Qualquer

valor pode ser doado por meio de Pix ou PayPal dentro do portal oficial do colégio Tardã. >> 10:54.

Flor do Lácio com Daniela Nogueira. [música] >> Bom dia para você que nos acompanha aqui no quadro Flor do Lácio. Bom, com a chegada das eleições, é comum a gente ouvir e ler as pessoas comentando sobre a avaliação dos candidatos. Então, muito cuidado com esta expressão. Às vezes, a gente ouve que o candidato é melhor preparado, é melhor avaliado, mas segundo a gramática normativa, não é assim que a gente tem que usar. A gente

tem que usar a expressão mais bem. Então eu devo dizer, ele é o candidato mais bem preparado. Perceba que nessa situação aí o mais bem não tem um sinônimo de melhor. O mais bem se refere a bem preparado. Ele é o candidato mais bem avaliado. O funcionário é o

empregado mais bem pago. Às vezes a gente ouve e parece que tem uma sensação de erro, mas essa expressão correta a se utilizar. Eu digo que esse texto está mais bem escrito do que aquele outro. Esse trabalho está mais bem produzido do que o outro. Isso vale também para o mais mal. Mal aí com L. Essa redação foi

mais mal escrita do que a outra. O prédio foi o mais mal construído de toda a região. A questão foi a mais mal elaborada da prova e não a pior elaborada e não a redação pior escrita, não. Quando eu tenho o verbo no particípio, que é esse verbo que vem logo depois, construído, elaborado, preparado, eu uso a expressão mais bem ou mais mal. Sem medo, pode usar. E

outra dica também, eh, ainda fazendo referência às eleições, é quanto às palavras mandato e mandado, a gente vai escolher governantes que tenham um mandato, mandato com T de tatu, que alguém, um poder que se dá alguém por um determinado período como no cargo político. Então, eu tenho um mandato do presidente, o mandato do senador, o mandato do deputado com T e mandado com D existe, existe. É uma ordem judicial, aquela que o juiz manda. O juiz assinou o mandado de segurança, né? Ele mandou fazer aquilo, o mandado de prisão, ele mandou, foi uma ordem judicial, mandado de busca e apreensão. Então, mandato com

T é aquela gestão, aquele período de um determinado cargo, normalmente um cargo político e mandado com d de dado é um uma ordem judicial, aquela que o juiz manda fazer. São palavras muito parecidas, por isso são chamadas de parônimas, porque tem a escrita e a semelhança, a a escrita e a pronúncia bem semelhantes, mas os significados, os sentidos delas delas são diferentes. Um abraço e até semana que vem. >> 10:57. Vou te contar [música] uma historinha com Dom Gregório Paixão.

[música] Santo Agostinho na praia. No lindo dia de verão, Santo Agostinho andava sozinho pela praia. [música] O sol brilhava no oceano e na areia branca. De vez em quando, uma gaivota voava no céu ou tirava um rasante das ondas. Pequenos flocos e nuvens macias flutuavam no azul do céu, [música] e o barulho das águas era o único barulho. O solitário homem

refletia profundamente sobre um assunto que nem ele podia entender, embora fosse [música] um homem inteligente e culto. Ponderava sobre os atos de Deus, tentando ver o seu significado [música] oculto. lutava para compreender o plano divino por trás dos acontecimentos e seu coração [música] se enchia de frustração e angústia porque não conseguia encontrar explicações claras. De repente, ele se aproximou de um menino que cavava um buraco [música] na areia. Ele enchia de água um pequeno balde na beira da praia, corria [música] e o esvaziava no buraco. Retornava para

buscar mais água do mar. Balde após balde, ele derramava no buraco. [música] Então, Santo Agostinho perguntou: "O que você está fazendo, menino?" A criança não mostrou nenhuma surpresa com a pergunta, [música] nem mesmo ergueu a cabeça, mas respondeu: "Vou esvaziar a água do mar e pôr nesse buraco." "Isso é impossível, meu pequeno", exclamou [música] o sábio com um sorriso. E o menino olhou para Santo

Agostinho e disse: "Mais impossível ainda é compreender os mistérios e a grandeza de Deus". O Santo Homem foi atingido pela verdade das palavras do menino. Seu coração estava humilhado. A frustração deixou sua mente. Ele cobriu os olhos com as mãos e sentiu-se agradecido, pois a fé pode preencher [música] o vazio onde o entendimento não basta. Ao levantar a

cabeça, depois de alguns instantes, deu-se [música] conta de que estava só com o céu e o mar. Meu irmão e minha irmã, talvez seja esse o sentimento que cada [música] um de nós deva ter quando tenta compreender os mistérios de Deus. Sim, nenhum de nós terá todas as respostas [música] para as interrogações que advé ao nosso coração. Entretanto, Deus tem todas as respostas que nós precisamos e que podemos obter quando temos fé. Fique agora com [música] Esportes o Povo. Felicidades, paz e saúde, que é o

mais importante. Até amanhã. [música] Marcos Tardan. O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com

excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

Esport.