---
video_title: "Morgana Camila e Henrique Almeida mostram bastidores do 7 de Setembro em Maranguape | PAUSE AO VIVO"
video_id: NyxrhyDK2j4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NyxrhyDK2j4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Neste mês de setembro, as notas musicais ganham as ruas e dão vida às marchas de escolas, agremiações e batalhões em diversas regiões do País. Um dos locais que se tornou referência nacional ao celebrar a Independência com arte e irreverência é a cidade de Maranguape, a 23 km de Fortaleza.
  
  As apresentações começam logo nos primeiros dias do mês, mas é no dia 7 de Setembro que milhares de visitantes se reúnem na Rua Major Agostinho para assistir aos desfiles das tradicionais bandas de fanfarras e marciais. Moradores chegam a reservar espaços com cadeiras para garantir a melhor visão, já que o evento lota as calçadas do início ao fim do percurso.
  
  Conhecida como a "Terra do Humor" por ser berço do célebre comediante Chico Anysio, Maranguape vem ampliando suas manifestações artísticas e culturais nos últimos anos.
  
  Para entender a tradição local e os bastidores das corporações que fazem esse espetáculo acontecer, o programa Pause desta sexta-feira, 4, recebe a criadora de conteúdo e empresária Morgana Camila, reconhecida por transformar a narração dos desfiles em um fenômeno nas redes sociais com o famoso bordão “Arrasa na Major!”.
  
  Também à mesa, com o jornalista e apresentador Clovis Holanda, Henrique Almeida, produtor cultural, professor e fundador da Banda Marcial do Ceará (Bamac), uma das grandes atrações da temporada cívica na região.
  
  #pause #pauseopovo #opovo #morganacamila #henriquealmeida #bamac #maranguape 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO:    / @opovo  
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO:    • O POVO News | CORTES  
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter:   / opovo  
  Facebook:   / opovo  
  Instagram:   / opovoonline  
  LinkedIn:   / opovoonline  
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Paus, apoio Moura do B. Para morar ou invertir, conheça a linha Bitclass da Moura do B. Balreis Vertecloves Holanda. Olá, sejam bem-vindos à Pausa. Nosso encontro de todas as sextas-feiras com exibição ao vivo nas plataformas digitais do grupo de comunicação Povo e também hoje às 17 horas no canal 48.1,

TV O Povo, agora filiada à TV Cultura. Esse é o programa Pause com foco em informação e inspiração pra sua e pra minha vida. Sou Cloves Holanda, jornalista da casa e a partir de agora te convido a um pause na rotina. Menos aceleração, mais bem-estar e conhecimento. E antes da gente começar, já se inscreve no nosso canal e não esqueça de deixar o seu like. Na

segunda-feira que vem é dia 7 de setembro, dia da independência no Brasil e no Ceará, onde gravamos o programa, essa data ganhou uma manifestação que ressignifica com criatividade, arte colorido e reverência a efemérit. Em Maranguape, cidade que fica a 27 km aqui da capital, bandas marciais tomam as ruas com sua musicalidade tradicional e marcante, acompanhadas por milhares de crianças, jovens e adultos num longo desfile que atualmente é transmitido pelas emissoras de TV para todo o país e até para fora do Brasil. Alguns personagens da cidade foram essenciais para que essas imagens, essa fama da marcha na rua Major Agostinho carinhosamente chamada de Major ganhar sem o mundo. Aqui comigo no programa Pause, duas pessoas que tiveram suas vidas transformadas a partir de sua dedicação ao 7 de setembro Maranguapense. Ela é publicitária por formação, mas foi no humor que alcançou um sucesso inesperado. Seu bordão arrasa na Majó já

foi parar em grandes programas nacionais de TV e essa veia cômica despertada ali nas calçadas de Maranguape revelou uma atriz, comunicadora, empresária, uma agitadora multicultural que eu tenho muita alegria de receber, Morgana Camila. >> Uhu! Adorei, menino. Pens. >> Ele é professor de biologia, pós-graduado em gestão escolar, música e arte, é mestrando em ciências da educação, produtor cultural, já ocupou várias funções nos colegiados do poder público voltados à arte e educação e atualmente ocupa uma função que se casa muito bem o seu amor ao 7 de setembro. é

diretorgeral da banda marcial do Ceará, que é carinhosamente chamada de Bamarque pelo público, uma das atrações mais aguardadas no desfile da Major. Com alegria recebo Henrique Almeida. Sejam bem-vindos. Contagem regressiva, faltam só dois, três dias, né, pr pra estreia. Então, vamos começar logo. O que é que

vocês vão trazer de novidade, Morgana? Como é que vai ser seu 7 de setembro na Major? Deixa eu já começar aqui agradecendo essa esse convite maravilhoso. Que prazer tá aqui falando do meu Maranguap, principalmente da nossa major, né, tão querida, tão amada, que foi assim um divisor de águas, não só na minha, mas eu tenho certeza que na do Henrique também e na de vários estudantes como um todo. Eh, obrigada, Cloves, de verdade, de coração. E assim, desde 2018, né, que

é assim, o desfile é desfile desde que o King Kong era sonhinho, desde que o mundo era mundo, aquele desfile é muito muito tradicional. Eu de fralda já tava arrasando na Majó, digamos assim, na minha escola no colégio São José e cresci e 2018 estava lá as margens da rua mais famosa de Maranguape, que a Margostinho está para Maranguape, como a Times Square está para Nova York. E a é só quem tá em casa contextualizar, né, a importância dessa rua pro pra nossa cidade. E aí desde 2018 a minha vida nunca mais foi a mesma, porque justamente foi aonde o meu vídeo viralizou, né, aquele primeiro vídeo. Eh, e o mais engraçado, Henrique, o Henrique aqui comigo em 2017, um ano antes, ele já tinha saído, era com >> com os Incríveis, >> com os incríveis. É, não com a os

Vingadores. >> E aí eu tinha filmado, eu tinha feito, eu sou louca para achar esse vídeo, eu tinha feito essa filmagem e guardei desse ano seguinte, 2018 ele vinha descendo lá com o Moisés, né? Era com o pessoal todo mundo, os Incríveis da Majó e aí estava lá. E aí filmei com o meu bom celular e desde então o eixo da Terra virou completamente e a minha vida não deu um giro de 360, foi de 580º, você não tá entendendo? E esse ano, contagem regressiva, essa semana da pátria passa tão rápido, a gente fica na na atenção, né, na expectativa para saber como é que vai ser. Você me pergunta, todo mundo que tá

na rua me pergunta e aí como vai ser? Digo: "Meu Deus, Jesus saberá porque eu realmente não sei. Todo mundo acha que eu fico sabendo dos bastidores, o que é que vai ter, quais as coreografias que os meninos vão desempenhar lá, eu realmente não sei. Pega todo mundo de surpresa, porque é a graça do evento, é o elemento surpresa, né? você ser surpreendida pela performance, né, das bandas que estão passando, os artistas que estão passando. Você tem você tem um

espaço lá que recebe famosos, né, humoristas, influenciadores. Conte aí pra gente como é esse espaço VIP. >> Tudo começou com eu tinha um celular, uma guela, uma calçada e um sonho. Depois o negócio foi reverberando de tal forma que digo, noo, ano que vem eu quero ir paraa Majó, ano que vem eu tô na Majó. E o negócio foi se popularizando e de vem vem gente de outros estados, vem vem caravana, o pessoal freta topic, fretou menina, tinha gente lá de Natal, de Manaus, de Brasília ano passado, né, nos anos anteriores. E aí muitos amigos, porque

claro, agora eu tô nesse meio, todo mundo, ai eu quero ir, ah, eu vou para Majó, eu digo: "Menina, eu vou botar esse povo todo aonde?" Porque você sabe que Maranguá por si já sai gente de dentro do urboeiro para assistir esse desfile, né, Henrique? Então assim, tem gente que costuma sair de casa por três motivos lá em Maranguá, para votar, para ir no médico se consultar pro 7 setembro da Major. Então é assim, é algo que realmente faz parte da cultura mesmo da cidade você prestigiar os desfiles do 7 de setembro. E aí se meus amigos, não, eu quero, eu quero, eu, pronto, eu vou arrumar lá o espaço. E e o mais legal de

tudo é que ficou justamente fincado lá o meu bom camar. Acho que eu falo assim, o pessoal vai pensar que é um negócio de outro mundo. Ah, não, mulher, é um é um é um é um tablado, é um pau que a gente fica lá justamente para ter uma ascensão maior, para continuar tendo uma vista privilegiada e não perder nenhum detalhe. Aí vão muitos amigos meus, gente realmente que prestigia não só a minha a minha amizade, a minha pessoa, mas sobretudo o desfile e o evento em si, porque todo mundo fica chocado, abisado com o que tá vendo e maravilhado acima de tudo. >> Eu preciso conhecer, Henrique. E aí,

como é que vai vir a Bam esse ano? Eu conheço a BMAC das narrações da da Morgana que ela fica agora BMAC e olha o Brasil todo gravou esse nome Bamak. Então eu queria primeiro que você falasse sobre a importância histórica da Bamac, que acho que foi fundada em 2010, né? E acho que é a mais tradicional de Maranguape. >> E aí depois antecipassem um spoiler de como é que vocês vêm.

>> Primeiramente agradecer o convite, né? a gente sente honrado em tá aqui sendo prestigiado. Isso é bom para para as bandas, não só de Maranguape, não só para Bamak, como para todas as bandas do estado do Ceará, né, e do Brasil, esse reconhecimento. E assim, é gratificante. É como eu sempre falo, eh enquanto houver esse frio na barriga, eu acho que a gente vai conseguir fazer, porque tudo pra gente é novidade. Não se tem um

costume de todo ano tá na avenida e ser normal, não é? Então assim, esse ano promete, a gente vem numa pegada tradicional, com uma pegada também bem popular, com músicas que a gente vai colocar, músicas conhecidas de artistas. Creio que posso citar aqui Beto Barbosa, é uma das músicas que a gente sabe que vai ser o carro chefe esse ano na Majó, né? E assim, em expectativa, em relação que fica muito aquilo, tu vem de quê? Tu vem de que? Isso para mim é o frio na

barriga para mim maior é esse, porque você cria expectativa nas pessoas, então você não quer decepcionar, então você procura fazer o diferente. E até o momento nós não temos ainda o que vai ser. As pessoas, não, tu tá mentindo, tá brincando, não, não é, é formado, é feito nos três últimos dias a gente tá nessa produção. Ontem à noite começamos a idealizar do que eu posso vir, não tenho certeza. escola já foi divulgado não?

>> Esse ano é o tema 40 anos da escola. São 40 anos contribuindo paraa educação, né? Que a escola educando e transformando realidades ao tema da escola esse ano. E dentro dela a BAMC está inserida a qual essa escola eu sou diretor eh da geral da escola. >> Então vocês vão relembrar um pouco dessas quatro décadas >> com os >> relembrar essa essa parte da educação e mostrando principalmente o protagonismo dos estudantes, né? esse protagonismo

que eleva, que faz a diferença no desfile cívico de Maranguape, que esse desfile passou a ser diferente realmente em 2015 com a Bamac, antes no São José, que a Morgana estudou no São José e eu também estudei, nós somos contemporâneos, né? E lá no São José eu também eu já eu tocava e a gente começou a inovar no São José quando a banda vinha com fumaça, a gente começou a inovar, fazer o diferente. >> Ah, tá. Então vamos lá. 2015 começou a usar mais e aí a Morgana chega em 2018 e dá esse boom. Não é injustade foi 17

>> 17. Não é injusto eu dizer que a Morgana colocou essa festa pro mundo, né? Isso é um fato pela internet, pela pelo talento único dela. Mas eu queria relembrar pra gente, antes da gente passar para os outros assuntos, como foi esse como é por que Maranguap tem essa ligação? O que é que você acha que manteve essa tradição? Porque aqui mesmo na capital a

gente percebe nas escolas atualmente, né, por exemplo, em comparação à época que eu era estudante, comparando com a minhas filhas, a gente não vê mais tanto envolvimento, né? Tem muitas escolas que não fazem desfile, né? Eh, tem, né? Geralmente são mais as escolas militares ou que tem uma relação. Como o que é que fez Maranguap guardar essa tradição e um pouco assim de como é que essa história >> assim, o desfile de Maranguape já é bem antigo, né? já é bem antigo. E a essa

tradição antigamente no Maranguape a gente marchava para ganhar um ponto na média. Maranguape tinha muito disso. A gente >> a motivação era um ponto na média. >> A gente marchava, não é porque a gente queria marchar, não. É porque a gente tinha um ponto na média. E a gente vai

gostando. Eu sempre participei de banda, desde a época de de ensino médio mesmo e fundamental. Eu tocava na banda, saí da escola, continuei tocando, eu chegava no dia 7 para tocar, porque assim, isso é prazeroso. E a gente tinha um desfile no Maranguá, porque digamos que era um desfile militar, só que nosso desfile, ele não é desfile militar, é um desfile cívico. Então ele abre muito e a gente eu comecei a a a ver nos Estados Unidos, como é o desfile dos Estados Unidos.

Então é diferente por a gente não trazer para Maranguap essa diferença, sair daquele marasmo, aquela coisa morta, que as pessoas já estavam ficando de saco cheio. Então vamos se renovar, se reinventar. E eu posso dizer, sem modéstia alguma aqui, eh eh a gente não pode também dizer porque a gente começou, o Henrique Almeida começou a inovar, que eu sempre gostei do do diferente, de fazer as coisas da melhor forma. Ah, você gosta de aparecer, eu não gosto, eu amo. Então isso é bom.

Isso é maravilhoso. Eu vim ao mundo. Foi para quê? Foi para brilhar, né? >> Você não tá nem se escondendo.

>> Exatamente. Exatamente. Você não é nem criminoso. >> Exatamente. Aí eu dizia, a gente começou a motivar os meninos e isso. Criamos a

motivação para todos. Então no São José era fumaça, botamos baliza, que hoje o nome não é mais baliza, né? Tem a baliza e temos as Cola Guard, que são as minas que dançam. >> Aí em 2015, 2010 fundi a BAMC. em 2010 a convite do professor Eli no Caí, na escola Cai, a qual eu trabalhava como professor também. O Eli me deu essa essa

missão, fundei a BAM que a gente veio no primeiro ano um pouco mais tímido, mas já inovando nas roupas e foi criando aquele aquela diferença. >> Tem vídeos aí para quem nos acompanha pelo YouTube pra gente ver essa festa. Eu quero já que você me explique, eh, Henrique também, como é que evoluiu ao longo dos anos também essa construção desses enredos que que que se conecta um pouco com escola de s. Acho que o Brasil ele tem uma capacidade de mover pessoas em torno da arte que é única, né? E aí ganhou, né, essa grande embaixadora. E

eu queria que ela me contasse, Morgana, seu humor, ele tem uma inteligência que é a inteligência das referências. Você brinca usando de referência de quem tem repertório. Então você tem cinema, você tem história, você tem por trás do seu humor tem referência de gente que tem repertório. É assim que eu vejo e foi isso que me conectou muito rápido, porque você vê um um personagem daquele, você conecta com alguém e tal, muito bom, muito legal. Mas quem era você antes disso? Como é que saiu essa

Morgana que tá hoje aqui na minha frente? >> Meu meu amigo, você me perguntou algo assim que eu eu coloco na tecla assim, quem era Morgana Andes? era uma vendedora de coxinha no meio da rua que utilizava já essas pregas vocais para ganhar o sustento. Lá na praça do Rosário, minha mãe fazia coxinha e eu pegava a bacia e pega e saía gritando nas calçadas e para conseguir vender o mais rápido possível para terminar ligeiro e voltar para brincar. E aí um belo dia, essas minhas pregas vocais que já foram tão banalizadas, ridicularizadas na escola, na família, né? É porque eu sempre tive um timbre

assim muito alto. Eu tô falando aqui com vocês, mas tô tô educada porque eu já fui pra fona, ela já me educou direitinho. Mas todo mundo, ai lá vem a Gasquita, lá vem a Tacara rachada, lá vem a zoar dentro. Eu digo, mas meu Deus, é, eu tenho que gritar para poder sobreviver, né? E aí foi muito engraçado como isso se deu na minha vida. A Morgana era aquela menina

acuada, digamos assim, mas que tinha que se reinventar para conseguir o meio de vida, né? E aí hoje fui reconhecida por algo que já foi tão ridicularizado, que é a minha voz. Porque o mais engraçado de tudo, porque quando os vídeos viralizaram, em momento nenhum meu rosto aparecia, era apenas a minha voz. É, o brincar a Lombard da Major, era só a minha voz. E todo mundo quando o negócio estourou e recebendo mensagem, tô, quem é você? Quem é você? Estourou. Tem

repórteres aqui querendo saber, conhecer a dona da voz da Majó. E eu meu Deus do céu, será que é isso mesmo? Será? E aí hoje vê como o Barai dá, né? Já tirou tanto, agora o Barai deu a minha vida.

Eh, eu ser reconhecida por justamente pela minha voz. Hoje a minha voz paga as minhas contas. Hoje eu faço eh campanhas publicitárias vinculadas à minha imagem e assim por muito tempo, né, me escondi às vezes com vergonha, mas eu digo, menino quer saber? Eu não vou arrancar minhas pregas. Essa é a voz que eu tenho para viver. Então assim, que bom que a

Majoca também conseguiu despertar essa minha veia, digamos, artística, porque você tocou bem no assunto a questão das referências. A minha memória é uma memória muito antiga. Se você me perguntar qual almocei ontem, eu não me lembro. Agora pergunte de 99 para trás que eu vou saber lhe dizer. Então assim, eu sou daquela geração da TV, dos livros, né? Eh, de filmes, né? Não tinha

celular naquela época. Então, assim, a gente passava o dia sentado e assistia a sessão da tarde e pegava os livros, ia folhar as revistas nas bibliotecas, quero pegar tesoura e fazer recorte. Então, assim, muito do que eu sei, né, a grande maioria foi adquirida realmente na minha infância e adolescência. E aí eu costumo dizer que que o legal de tudo e o que as pessoas realmente param e me agradecem, porque em momento algum eu deprecio ninguém nas minhas narrações, né? Hoje eu procuro compará-las sempre.

Digo, alguém é, digamos assim, mais famoso. Olha, a Sherry Stone, a Mary Mor, a Cameron Dias, a Nicole Kidman. Então assim, as pessoas adoram esse tipo, né, de de comparação e assim acaba que fica um negócio engraçado, porque realmente às vezes tem realmente uma semelhança, né, tanto com a caracterização da pessoa, seja com o figurino. Mas assim, eu eu fico muito feliz, né, que que hoje eh primeiramente que a minha cidade tenha sido reconhecida eh de uma forma muito positiva, né, porque depois de Chico Anizo, porque Chico Aniso, né, é o nosso grande ídolo. Chico Anizo Capichão de Abru, são os nossos, né, os nossos mártires lá em Maranguape, a gente fala assim. E aí a gente projetar Maranguap

mais uma vez de uma forma positiva, né, para mim é de uma honra, sem tamanho. Todo mundo fala: "Ai, Mar, 7 de setembro, você já lembra? Ninguém fala mais lá do desfile de Brasília, ninguém fala mais do desfile. Até fala, pode até falar, mas >> o que diverte, foco, >> o que diverte o Brasil é o de maranguá. olhares, eu digo, do hemisfério se voltam para a província de Maranguape nesse dia.

>> Agora, OK. E agora eu queria falar da sua formação, porque você é uma mulher inteligente, >> soube fazer dessa oportunidade uma plataforma multinegócio, multi, né, comunicação. Então assim, você vendia coxima, mas você estudava muito. Eu queria que você falasse da sua formação, até para quem nos acompanha entender que nada é de graça. >> Não, nada é de graça. Até porque não

tinha como se sustentar, que eu tô lá na beira da major, não tô no chat GPT, eu não tô no Google, é aquilo ali passando e o meu tio, meu teco balançando e fervendo querendo, tem que fazer associações ali rapidamente. Eh, realmente estudei muito ainda, a gente ainda estuda, ninguém deixa de estudar, né, amiga? A vida é um eterno aprendizagis. E aí até até idioma próprio já o próprio vocabulário. E aí sempre estudei no colé São José, né, no qual desfilei durante anos a minha vida inteira. E quando Henrique

falou também a questão, o que é que nos motivava tá todo ano na major, fora os pontos, o nosso diretor saudoso Tito, ele fomentava muito isso na gente desde as manhas cívicas, da gente astar bandeiro, da gente cantar hino. Então assim, isso isso nos alimentava. Fora que tinha aquela competiçãozinha velada entre as escolas, né? Era >> duas escolas >> sempre. Ai, esse ano a gente tem que ir melhor que fulano, a gente tem que se dar melhor que ciclan, ai este ano que qual foi a escola melhor? Então assim,

todo ano tinha esse esse negócio, né, velado. >> Uhum. >> E aí, onde é que nós estava mesmo? Eu eu começo o assunto e eu termino falando formação. Da sua formação, né?

>> Pois é. E aí eu estudei muito. >> Por que você recebeu esse sucesso inesperado e sobre fazer dele uma plataforma pra sua vida? >> Pois é, porque o negócio não é, o negócio não é aparecer, estourar, o negócio é manter. É o mais difícil. Eu

lembro que quando o negócio da Major estourou, ai vai ser só cor de um ano, é só fogo de palha, ano que vem já vai est passado. E graças a Deus o negócio foi se reconstruindo, né? E assim, a minha formação realmente é em comunicação social, publicidade, propaganda. Eh, fui mãe precocemente aos 17 anos. Isso poderia ter sido um impecílio na minha vida. E pelo contrário, costumo dizer

que foi uma mola propulsora a minha gravidez precoce, porque eu gravidei no terceiro ano do ensino mestre, lembra, Henrique, com bucho na goela nos intervalos no recreio digo: "Calma, calma, que a minha hora vai chegar". E aí me dediquei totalmente à maternidade durante 4 anos. E quando meu filho ingressou na escolinha, foi que eu pude retomar de volta a minha vida, os meus estudos. E paralelo a isso, eu também continuei sendo empreendedora, fui sacoleira, menina, eu vendi até casa pegando fogo. >> Então é uma vida de de luta, né? de

luta, nada vem de graça na vida da gente. Não acho que é por isso que a gente valoriza tanto as nossas conquistas hoje, né? Porque ninguém nunca, né, teve e foi herdeira de nada a não ser do Rboleto. Mas enfim, então assim, e aí com 17 anos ingressei, fui na faculdade, consegui uma bolsa de 100% pro curso que eu queria. Antes disso, paguei um semestre inteiro vendendo coxinha e salgado à faculdade, né, antes de, né, conquistar essa bolsa integral.

me formei e aí depois disso eu eh continuava vendendo as minhas coisas paralelas no meio da rua e fui chamada a trabalhar numa loja lá em Maranguape chamada Patricinhas, como vendedora, né? E o mais engraçado de tudo é que quando aquela loja chegou em Maranguape, eu passava na calçada, meu Deus, meu sonho entrar nessa loja para comprar uma blusinha, mas eu não tinha condição, né? uma mãe de família, vendedora de porta em porta, não tinha como. O dinheiro era para comprar o leito do menino mesmo. E aí um belo dia de vendedora, passei a ser gerente. E um belo dia virei dona

dessa loja. Meu amigo, tô desesse programa aqui for 5 horas. >> Hoje em dia a loja é sua. >> Hoje em dia, meu amor, a internet é minha, porque eh o negócio realmente e reverberou tanto a minha vida. Eu passei ainda muito tempo, a Major Esturou em 2018.

Em 2010 eu fui admitida nessa loja, né? Em 2018 a Major estourou e aí eu fiquei de 2018 a 2022, justamente no período da pandemia, com essa loja, né? Sempre inova me formei nesse período, trouxe todo o aprendizado, as técnicas da publicidade para dentro do meu comércio, porque até então eu só vivia disso, de vender roupa na minha loja. Eu amava, amo até hoje. Mas quando isso aqui chegou na minha vida, eu opa, será que o caminho é esse? E eu fiquei muito

receosa porque taurina é aquele negócio pé no chão. Eu não vou sair do certo vai pro duvidoso, porque a internet hoje em dia é uma coisa, amanhã não é mais, eu não saio jamais. Só que o negócio foi me puxando de tal forma que quando eu me vi, a minha energia, né, o meu empenho tava muito mais na internet, o meu prazer estava muito mais ali em fazer as pessoas rirem, esquecerem por alguns instantes os seus problemas do que dentro da minha loja. Eu já tava em ai será que eu vou, será que eu não vou, já eu fiquei e fora o retorno financeiro, né, que aí começaram a surgir as publicidades, os contratos. Eu vi, pô, será, será que o caminho é esse? Será

que vai dar certo? Eu recebi um sinal divino e com esse sinal divino foi que eu consegui deixar a minha lojinha sair no auge dela. Hoje em dia, se eu abrir a minha boca, diz: "Olha, a Patrícia vai voltar, eu já tenho uma fila de cliente na porta". Mas eu digo, não, calma, vou deixar ela respirando aqui e vou migrar para isso que hoje tá me dando mais retorno financeiro e que tá me dando mais prazer, que é a internet. E que e quando eu soltei, que o meu marido dizia muito, olha, você tem que fazer uma escolha porque quem tudo quer nada tem.

Tem. >> E você ou coloca sua energia em prol de algo ou faz duas coisas medíocres. Então é melhor você fazer uma bem feita, né, até você se estabilizar e depois quem sabe deslanchar em outros meios. E aí tá bom. Aí deixei minha loja e escolhi a internet. E eu vou dizer a você, não

teve um dia sequer, um mês sequer que deixou de aparecer trabalho, que eu fiquei de mãos abanando, que eu colunado. >> Mas é, mas é bonito contar essa história para saber que por trás disso tem muito trabalho, uma história de vida, de muita luta. >> E vamos pra major agora. Queria que você falasse, Henrique. Eu eu pelos vídeos eu vi, tem uns carros alegóricos agora. É

tipo uns uns queria que você falasse sobre como é que vocês se organizam ao longo do ano, quantas escolas são, que a gente tivesse a dimensão até para quem nos acompanha ficar interessado em ir. Esse ano eu realmente pretendo ir. Como, como é o desfile hoje? Eu sei que são 30 escolas, né, esse que desfilam. Envolve quantas pessoas >> isso? O desfile de Maranguape não é só o

7 de setembro. Ele é ele começa dia 1eo de setembro e vai até o dia 7. Do dia primeiro ao dia 5 são nos distritos em Maranguape e dia 6 já começa o desfílio na Majóque. Antigamente era um desfile mais tímido e hoje já tomou outra proporção. E o dia 7 é o dia tão esperado. São 15 escolas dia 6 e 15

escolas no dia 7 de setembro. E a preparação era assim: terminou setembro a gente continua porque a gente participa de campeonatos as bandas. A gente é filiado a uma associação, a UNBAFAN, né? Já temos o Cásio Alves como presidente da da Unibafan e a gente dá seguimento nesse nesse período. Quando é em janeiro, a gente dá uma pausa, a gente tira umas férias forçadas porque é necessário, porque a gente toca até o Natal, viu? A gente faz desfilo de Natal

também, a gente desfila no Maracanaú e na Calcaia. E a gente dá uma pausa, fevereiro começa os ensaios já. Aí senta toda, >> então é uma quadra, né? Como como o carnaval, né? Vai de setembro >> a dezembro, né?

>> A dezembro. Exatamente. Aí a gente tem toda uma equipe. Antigamente não era mais fácil uma pessoa tomar frente, fazer tudo. E foi tomando uma proporção tão grande que a gente precisou dividir.

A gente tem o nosso maestro que é o responsável pela musicalidade, a gente tem o chefe de naipe, o naipe, trompete, trombone, bombardino, tubas, cada um tem um chefe, né? Que eles tomam de conta dos meninos pros ensaios. A gente tem a parte artística, né? Tem a parte também de coreografias. Então é tudo dividido, no final junta tudo e dá o espetáculo que a gente faz. Então assim, tudo é

preparado, como se diz, figurino, é construído, desenhado e feito, bordado por todos os componentes. Por que que a gente faz isso? Porque aí eles valorizam mais. É o que a Morgana falou, a gente tem que saber o que a gente passa pra gente poder valorizar. Então, se a gente dá de mão beijada, não funciona. Então,

são somos nós que criamos o figurino da banda, da Cologard, tudo é feito pela gente. Efeitos, fogos, papel picado, eh, extintor de CO2, tudo isso com inovação nossa. Nós colocamos na avenida como os personagens. Nenhuma banda usava o personagem, era só Cologard dançando. E o povo não filmava a banda, filmava Cologuard. Quando

>> O que é Cologuard? >> São as meninas que dançam. São as dançarinas e os dançarinos. >> Ah, tá. Cologard.

>> Cologuard. >> Cologard. >> Que que antigamente era baliza, se modernizou agora cologar. >> É, baliza ainda existe. Que é só aquela pessoa ou mulher ou homem que dança fazendo. Pronto. Bem ginástica rítmica.

>> Balizando. Hum. >> Pronto. A baliza faz bem parecido aqueles movimentos e as cologuardes são as minas que dançam. Então, 2015 a gente colocou os personagens. Quando veio os

incríveis foi quando a gente estourou ainda. >> Quando você fala personagens são personagens do cinema. >> Sim. Foi os incríveis. O filme os incríveis. Eu vim de incrível, né? A

gente teve a família e a e as Cologuard vinha de síndrome, que são os vilões do filme. Então aquilo ele já deu uma diferença paraa Majó. Até então aquele negócio, eu digo assim: "Ah, eu quando eu digo, eu gosto de me mostrar, gosto mas eu sou tímido." Eu não tinha coragem de vestir a roupa do senhor incrível quando estourou. Por quê? Virar aquela

roupa colada com uma cuequinha por cima da calça, eu não tinha coragem. Eu criei no dia que eu criei coragem vestir a roupa para uma matéria 5 horas da manhã à tarde me troquei que eu desfilo por três. A gente além de desfilar por uma escola, a gente desfila por mais escolas, só que tem um foco principal que é a última apresentação que tem a principal, tá? Tem um intercâmbio para poder ser só um. >> A gente desce ali de boa, sem roupa, vai trocar de roupa, tem todo >> uma correria por trás que não é fácil, né? E a gente sobe naquele palco ali,

incorpora o personagem e vai. E aquilo ali vem crianças, idosos, como você falou, essa essa mudança, porque assim tinha as críticas eram eram muitas, era muito mais críticas. >> Quando começou a quebrar, >> quando começou a quebrar. A Morgana, ela mesmo, ela sabe que ela já passou por isso. Ela foi praticamente expulsa de onde ela faz o camarote dela, >> que tinha rejeição, que queriam interditar a rua paraa Morgana não botar o camarote. Primeira vez que a Morgana

botou o camarote, ela foi quase que enchotada rua, né? Porque tinha aqueles mais idosos não aceitavam aquilo e tinha outros mais idosos também que já achavam interessante. E a minha virada de chave de não ligar para essas críticas foi quando um senhor de 72 anos olhou para mim, seu Henrique, eu tava aqui na praça sentado, quando disseram assim, lá vem a Bamac, todo mundo correu pra aquilo ali dá a motivação da gente. Esse é o combustível, as pessoas gostaram do seu trabalho. Então a gente essa responsabilidade, como eu falo, então vê os incríveis no ano seguinte foi outro estouro que foi com Harry Potter, né? Foi o foi o para

mim o personagem que eu fiquei me assustei quando eu vi que eu botei mega hair, o cabelo era de verdade mesmo, foi mega hair que eu fiz o record do Harry Potter e a gente de última hora, eu invento muita coisa, eu ia descer normal a pé, o rapaz ia passando com uma moto, uma uma lambretinha e o Regrid, ele usa uma moto no filme. Aí eu disse: "Não, tem que ser." Aí o cara, quando é que tu me alugou isso? >> Você você é um carnavalesco do 7 de setembro. >> É o nosso Milton Cunha. É o Milton Cunha

da Majó. >> É o Milton Cunha da Majó. É o próprio. >> Mas antes de eu passar para Morgana, eu queria que só que você diferenciasse uma banda marcial de outras bandas, que essa é uma dúvida que todo mundo tem. O que é que faz uma banda marcial ser marcial?

>> Pronto. Nós temos banda marcial tradicional, banda marcial show, fanfarra e banda de percussão. A banda de percussão, ela é aquela banda mais simples, só com instrumento de percussão. Eh, tarol, bumbo, né? A banda de fanfarra tem os mesmos chamamentos de percussão, porém já crescido de cornetas e cornetões. Banda marcial tradicional,

todas essas esses instrumentos com trompete, trombone, tubas. E a banda Marcial Show, a qual nós nos caracterizamos, é a banda estilo Merching Band americana, que a gente toca fazendo coreografias com personagem, com evoluções. Então esse formato é o que viralizou muito aqui também no Ceará e no em Paraíba e Pernambuco, né? Então a a nós somos >> aí na Paraíba e em Pernambuco tem também essa tradição, >> tem essa tradição, só que diferente. Então eles estão pegando um pouco do Ceará e levando para lá, né? Então

assim, já mudou muita coisa de do Ceará para Pernambuco. >> Então, então o desfile da Majó já de certa forma ele inspira. >> Já você sabia que a Bamca era conhecida como sambaque. >> Ah, é? >> Era quando começamos que como a Morgana falou, existe, existem ainda as rivalidades e é isso que também dá o motivo. Pronto, é o tempero. Se não

fosse, se não tiver essa concorrência não existe. Então, a Bom era conhecida como a Sambac, eu era como conhecido como doidinho das bandas. Quando eu levei a banda para fora do do Ceará para uma competição, era o doidinho. Levei o doidinho, a banda do doidinho ficou em terceiro lugar para quem não conhecia e usava fogos, fumaça, tudo. E ninguém, todo mundo criticava. Hoje em dia, quem

criticava está fazendo a mesma coisa. Então, assim, a referência nessas mudanças no nas bandas foi a BAMAC. Então isso é importante pra gente. Eu acho bacana, eu acho lindo todo mundo utilizar porque é outra motivação. Você vá para Major esse ano, você diz que quer ir, sinta-se convidado. O camarote

não é meu, mas vá pro camarote da Morgana, né? Mas, ó, enquanto você falava, eu lembrei de outras entrevistas e quem acompanha a gente aqui, a a os profissionais de São João, os profissionais de carnaval, eh, do do forró, isso é uma discussão. Eu entendo que onde tem ser humano, vontade de fazer, a criatividade, ela é ela é, né, você não consegue controlar, >> né? Então, a vida humana é essa construção. E >> e é e assim, as ideias vão surgindo, é como você perguntou a Morgana, como é que ela associa uma pessoa ao personagem que ela fala? Então é da mesma forma que

nós fazemos. Sim. >> Eu sou muito assim, eu tenho uma ideia, se eu ficar olhando muito para aquilo, eu já não faço aquilo, eu já mudo. Então eu sou muito do realmente de fazer o de acontecer naquela hora. >> Ousar.

>> Ousar. Exatamente. >> Morgana, o Barai dá. O Barai tira a sua turnê. Primeiro assim, subir num palco de teatro não é a mesma coisa que você >> fazer uma transmissão. Teatro dá um dá

um frio na barriga. Então como é que a Morgana se descobriu? Essa atriz, >> gente. Cloves, meu amigo, eu você fala, só em você falar já me dá realmente um frio na barriga, porque da dos louros, né, das benéces que a Margj me trouxe, para além de toda essa repercussão na internet, essa porta do teatro me foi aberta, né? Eh, costumo dizer que existe uma Morgana antes e uma Morgana depois do 7 de setembro. E aí

começou realmente com podcast. Eu tinha um podcast com mais dois amigos, o Max e a Mila, e o Denis Lacerda. A gente tinha o escutou porque quis, né? A gente contava nossos casos, da nossa vida e um belo de >> grandes artistas também. Um abraço.

Quero receber umidos maravilhos recebê-los um dia. >> E a partir do estúdio, o nosso produtor Gal, gente, vamos fazer isso, vamos fazer o seguinte, vamos levar esse podcast para o teatro, né? vai ser um dos primeiros do Brasil, porque até então os podcasts realmente são concentrados dentro de um estúdio. Todo mundo, será? Será que vai dar certo?

Será? Meu Deus, porque aqui é gravado, a gente fala qualquer besteira, corta, ninguém é cancelado e lá na hora ao vivo ninguém tem como ter um filtro, né, na língua. Mas enfim, >> embora nós estejamos ao vivo também. >> É, mas não vou dizer a até agora ninguém falou besteira, mas enfim. E aí vamos para os palcos, né? E que que presente

foi essa descoberta? Porque realmente foi uma receita de bolo que deu super certo, né? A gente lançava o o os espetáculos e aí vamos lá e colocava os ingressos da bilheteria esgotava na mesma hora. Eita, o negócio deu certo. Vamos viajar para outros estados. A

gente começava a viajar para outros locais e a aceitação também era gigantesca. E aí um belo dia todo mundo, né? Cada um com seus projetos paralelos. Max também com com o show solo dele, Mila também com a maternidade dela, que ela foi mãe recentemente. Aí eu todo mundo, mulher, você tá pronta? Eu produtor disse, você

tá pronta? Por que que você tá esperando para colocar também o seu standup o no no nos palcos do teatro? Eu digo, será, gente? Será? Vamos lá. E assim, tenho

muitas histórias, né? Esse meu show baraial barai tira nada mais é que o retrato da minha vida, né? Espelhada aí no brasileiro em geral, né? as delícias, as derrotas, as alegrias, sobretudo as vitórias, que é o mais importante. E aí vamos sentar para escrever o Moisés Loureiro, meu direito maravilhoso também. Moisés também quer me receber

aqui. >> É, tem essa chancela dele. Vamos lá, porque eu tinha muitas ideias e aquele negócio, ele vamos parar, organizar e centralizar tudo aqui. Quando eu comecei a contar as minhas direção do Moisés, >> é, quando eu comecei a contar para ele as minhas vivências, os meus caseiros, minha amiga, você tem material aqui para fazer três show? Eu digo, vale, calma, vamos organizar as ideias. E aí ficou um

negócio bem redondinho que, né, que fala desde a minha infância como vendedora de coxinha, a minha adolescência, a minha maternidade precoce, o bom da major, quando a minha vida, quando eu achava que tava aqui, de repente vem o tapete, me dá uma rasteira e de repente quando eu achava que tava na sajeta, surgiu algo novo que me projeta lá pra frente. Então assim, sempre essa montanha russa, o meu show inteiro. E aí vamos monetizar isso. Fui para o teatro e Cloves é uma sensação que só quem está lá em cima do palco passa. É o teatro é mágico e o mais legal de sozinha, porque até então quando eu tava com os meninos, eu tinha eu tinha os tinha como escudo, né? Se eu esquecesse

água, errasse água, de repente um tava do meu lado, já cobria, o outro já falava alguma coisa em cima. Não, eu lá sou eu, Jesus, os pan na cortina e o pessoal lá me olhando cara a cara, trocando essa energia. E graças a Deus meu primeiro show aqui foi no Teatro Rio Mar, gente, lotou a primeira sessão. Eu digo, quando eu olhei aquela ruma de cabecinha de gente pagaram o ingresso para estar aqui porque uma coisa as pessoas estarem no conforto das suas casas, abrir o celular, >> né, rolar a tele, consumir o meu conteúdo, né, de uma forma bem confortável. Outra coisa, a pessoa se dispor e me em me dar o que ela tem de mais precioso, que é o tempo dela, né? E

pagar um ingresso e sair da sua casa e atrás de um estacionamento e entrar no teatro para ver o que eu tenho para falar. E depois do Teatro Rio Mar, fui pro José de Alencá, um palco centenário, que assim eu nem acreditei quando eu pisei lá e novamente a sessão também se esgotou. E aí depois eu digo, não, vamos sair daqui, vamos para outros áes, porque graças a Deus tem um público muito bom em vários estados, não só aqui, né, em outras cidades. Aí fui para Sobral, né, foi maravilhoso. Em maio estive em Sobral com o meu show lá, eu digo: "Não, agora o negócio vai crescer, vamos para essa turnê". E aí casou de

ter São João e Copa do Mundo. São João ninguém compete, amor. Junho aqui é todo mundo nas quadrilhas. Aí juntou com Copa. Eu não vai dar certo. Depois que o

Brasil ganhar eu retomo aí as estradas. E aí nada disso aconteceu, né? Dei a pausa e agora em agosto, né, final de setembro a gente recomeçou. Começa a você vai o >> segundo semestre, né? Estarei dia 19 em Caruaru. Vou olhar para cá. 19 de

setembro. Atenção você de Caruaru. Estarei no Teatro Difusora em Caruaru. De lá já sigo pro meu amado Cariri no dia 20. Já vou emendada de um pro outro.

Cariri lá no Cariri Shopping, né? lá no na no piso garagem lá de cima. Estarei lá no Cariri Shop às 18 horas. Aguardo todo mundo do Cariri, Crato, Joazeiro, Barbalha, Missão Wold, Vázia Rap, quero todos lá. Em seguida, na mesma semana, dia 27 já vou para Teresina, também um lugar que a gente sempre quis contemplar com o podcast, devido a logística nunca deu certo, mas Teresina, a gente tem um público fortíssimo em Teresina. De lá de

Teresina, dia primeiro, sigo para Natal. Alô Christmas, um beijo. Estou chegando em Christmas. Adoro Christmas. Estou lá. Eu pensando,

será que Christmas é >> Natal? Gente, >> é o nome do Porque eu morei em Natal, 4 anos eu fiquei tentando pegar. É, estarei lá no lá em Natal e no Teatro Riachoelho e Natal e dia 3, né, no final de semana, no sábado, estarem em Recife no Teatro Rio Mar, se Deus quiser, em Fortaleza, dia 16 de dezembro. >> 16 de dezembro. A gente só vai, a gente só vai ver Morgana dia 16 de dezembro.

>> Quero você lá, viu? >> Mas é, mas é nossa. É, >> Morgana, eh, o humorcearense, se você tá aí pelo Nordeste, como é que você definiria o seu humor e como é que você entende que as pessoas de outros estados recebem esse humor que a gente faz que é tão particular? >> É algo assim, todo mundo pergunta: "Você se considera humorista?" Eu digo: "Não, meu amor, para ser humorista é o sarrafo bem aqui. É um negócio tão sério, é uma

profissão que exige tanto." Eu digo: "Oxe, cheguei agora, já quero sentar na janela, não dá, né?" Então assim, eu sou criadora de conteúdo, né? Me intitulo dessa forma, porque eu acho que humorista é algo realmente uma profissão que exige além de muito estudo, disciplina e anos de estrada, por que não? Mas sarrafa é muito grande. O costume,

se você dá certo no Ceará, meu amigo, você dá certo em qualquer lugar do mundo, >> porque o nível de exigência do público cearense é bem aqui. Para você fazer um cearense achar graça, é porque você >> é bom, >> tem alguma coisa especial em você, porque, né, a gente a gente é um nós somos um celeiro de grandes artistas. Então assim, claro que, né, cada um no seu tempo. Eu costumo falar que hoje em dia ai, mas esse humor mais jovem, né, mais fresco, será que ele tem espaço para competir com quem já tá na estrada há muito tempo? Não é competição, né? É

uma junção. Eu acho que ambos podem coexistir no mesmo espaço e tempo. Quem tá aqui, né, há mais tempo pode aprender com quem tá chegando e vice-versa. E quem tá chegando tem muito mais a aprender com quem já tá na estrada. Então, ninguém tá aqui para roubar o lugar, o espaço do outro, não. Então,

quanto mais a gente se fortalece, né, o nosso humor como um todo ele cresce, porque nós somos já uma região tão enchotada, né, que já a gente já sofre tanta xenofobia, né, em outros lugares e e a gente podendo tá aqui, tá se unindo, né, e fortalecendo o nosso humor, né, como cultura mesmo, como gente, eu tava em São Paulo esses dias e eu fui abrir a boca para falar, ai parece que tão vendo assim um bichinho de estimação. E aí eu tava pegando um tecido num vestido, numa vitrine e eu, mulher, é o pau que rola, né, esse vestido aqui, esse tecido. Ela olhou para mim, a vendedora dis assim: "Ai, já chegou lá no Ceará esse tecido? Tu acredita? Olha, a criatura veio bem aqui." Eu digo: "Meu

amor, se você não sabe, lá chegou foi primeiro do que aqui. A pessoa quer lá dá, dá logo um doce na cearse, não dá". Então assim, então assim, a gente aqui, nós temos que nos fortalecer. E enquanto humoristas, né, enquanto comediantes, sei lá que denominação se use, é o nosso carro chefe, é a é a nossa fortaleza, eu costumo dizer, é a nossa fortaleza, é o nosso humor, é a nossa graça, é a nossa alegria, é o é é o nosso cartão postal, é o que a gente leva não só pro Brasil, mas pro mundo inteiro, né, pessoal? que quem é cearense não tem tempo ruim não, mas a gente aqui a gente se esculhamba ninguém vinha de fora falar de nós não, meu amor, que não vai prestar não.

>> A gente tem um selo do chicanismo na nossa identidade. A verdade é essa, >> professor. Agora vamos falar do educador. >> Com tantas escolas e com tantas bandas, a educação musical de lá ela é ela é permanente, porque a educação musical é algo meio em crise hoje em dia, né? Quem é o jovem, a não ser que venha de uma família que tem essa tradição, que faz um instrumento, né? Hoje em dia todo

mundo preocupado em performar, em, né? A a arte sobretudo instrumento, que é algo que leva mais tempo, né? Que os jovens têm muita dificuldade com hoje em dia com atividades que demandam tempo de construção. >> Então, como é esse lá esse funcionamento dessas escolas? Onde é que essas crianças aprendem? O que é que se

envolve? >> Marangue? Porque assim, em Maranguape nós tivemos um período de escassez de músicos mesmos. Nós tivemos e a BAMC a gente procurou pegar alunos de escolas tanto municipais, estaduais e particulares, né? A gente, o aluno que não sabe, ele passa a ir paraa BAMAC, passa a estudar a teoria, primeiro a leitura da partitura, tem todo esse trabalho que o Cássio realiza junto aos meninos. tem uma escola de música formal

da dentro da BAMAC em Maranguap em si, a gente faz dentro da própria banda isso. >> Então, todo mundo começa realmente é o interesse, porque eu acho que para você aprender, você primeiro tem que querer. Na educação é assim, não basta você ter o melhor professor, a melhor escola, se você não quiser. Então, o aluno querendo já é muita coisa. Tem alunos que não sabem ler partitura, mas tocam de ouvido. Então, tem também esse dom do

aluno, né? Então, parte dele, então hoje em dia a bom ela se renova todo ano. Por quê? Porque a gente tem pessoas que deixam porque vão seguir sua vida, não tem que trabalhar, tem seus afazeres. Então a gente tem que procurar se reciclar formato, tanto os músicos como os dançarinos, né? Em Maranguape a gente

vai, esse ano é o ano que temos maior número de bandas em Maranguape, né? A gente cresceu de novo. A gente hoje a gente Maranguap tem em torno de 15, 16 bandas, né? em Maranguape. Só em Maranguape. Hoje nós já tivemos muitas

bandas, como a Morgana falou, que eu falei também dos colégios São José, tinha outros colégios que tinham as bandas que acabaram e vieram outras bandas e a gente foi permanecendo e se reciclando. A gente vê ou a gente se recicla e procura formar músicos ou a banda acaba, né? Então são 16 anos também formando. A BMAC ela forma músicos. Então a gente tem músicos da BAMC em bandas de Fortaleza, em bandas de Maracanaú. na na região de banda de

festa também. >> Exatamente. E banda de festa também. A gente tem vários alunos, a gente inclusive tem >> se tornaram músicos profissionais, >> músicos profissionais. A gente tem alunos que estão no Rio Grande do Sul tocando na banda do exército, que participaram conosco. Então isso a gente

vê o quanto a música é importante, né? a gente vê tanta coisa ruim aí acontecendo e é o que eu digo, o celular ele é muito bom para quem sabe usar, mas a gente foi criado, como a Morgana falou no no época que a gente não tinha tudo isso, então a gente procurou e eu sou muito de mostrar isso para eles, né? Então é é a questão do querer, do buscar, né? E de inovar. Então tudo isso para eles na música é formação. Você aprende matemática muito

bem, porque a a música ela precisa da matemática, que a gente tem os tempos, contrat tempempos. Então tudo isso faz também a melhoria do aluno na escola. E a BAMC a gente tem esse acompanhamento pro aluno estar na banda, tu tem que estar estudando, não pode estar no meio de rua, a gente tem todo esse cuidado com os meninos. A gente realmente tem aquele puxão de orelha quando é necessário. >> E isso deve ter criado também em Maranguape meio que uma cidade permeada por escolas de música, de dança, né?

Cria uma atmosfera de um lugar >> conectado com a arte e tal. >> Certeza. Les. E aí, abrindo o parênteses no que o Henrique falou e que eu acho que é um dos maiores parênteses que a gente vai ter aqui durante a nossa conversa. Quando a gente fala de desfile cífico hoje em Maranguape, veja bem, não é desfile militar, desfile cívico. Há quem

desgoste e há quem super apoie. as pessoas que desgostam, elas não se atmem ao fato ah de fazer, né, algum algum comentário. Ah, não gostei que utilizaram essa música. Ah, não achei legal esses figurinos. Ah, não foi legal não. Eles eles utilizam de muito

preconceito, né, algumas pessoas isso, >> né? É. E aí agora acabou o desfile que agora é uma e é uma parada gay agora. Meu Deus, que vergonha que Então, gente, é foi muito importante esse espaço que você nos abriu agora, porque a população precisa enxergar o por trás do espetáculo que >> tudo o que acontece de verdade, porque em sua maioria, Cloves, nós temos alunos que não têm condições. É, >> então assim, aquilo ali tira tanta gente, como eu falei, da ociosidade, tem gente, ah, isso é demagogia, isso não é clichê, não é clichê, >> não é?

>> Porque o sábado e domingo, pronto, eu vou vou tirar por mim. >> Eu nunca tirei férias na minha vida. Ah, porque tu é besta, não é? Eu trabalho de segunda a sexta na escola. Sábado e domingo eu estou com a BAMAC. Sábado,

domingo e feriados. Você sabia que na pandemia nós eh nos atrevemos a tocar no meio à pandemia em tempo de ser preso? Eu estava na praia, pela primeira vez na vida, eu ia tirar férias, ia pra praia no 7 de setembro, coisa que nunca aconteceu na minha vida, nem de época de estudante. Tava na praia e eu olhando no grupo da banda. Quando eu olhei o grupo da banda, não, arrombaram a porta da sala. Pronto, roubaram os instrumentos,

mas não era. Tentaram falar comigo, eu tava na praia, não tinha visto. Os meninos foram pra escola, vão pegar o instrumento e marcaram que ia descer na Major. Vim embora, peguei meu carro, vim embora da praia. Vocês são loucos, vocês querem me matar. E aconteceu. Nós não

descemos na pandemia, os meninos de máscara, com álcool, com todos, >> é >> os desceu só, >> matar a saudade dos instrumentos >> e desceu só a máquina esse dia. Aí até eu brincando, ele diz assim, o Eli vale o porque lá tem a a padroeira, né? também é forte pela padroeira, né? Aí o Eli diz assim, o Eli é o meu coordenador, que é uma pessoa que me incentiva muito, o Eli diz assim: "O padre vai matar a gente porque a gente tá chamando o povo da procissão para acompanhar a banda, né?" Então tudo isso é o que a Morgana fala, esse preconceito Claus, infelizmente acontece, existe e muito. Você vê cada comentário que eu

digo pros meninos, liga, não deixa falar. E assim, isso a gente tem que aprender e superando, porque se a gente for rebater é muito pior. A gente conversa muito isso, né? Eu queria retomar aqui sua fala por outro viés. Eu queria que você falasse tudo o que o 7 de setembro envolve pra economia, o turismo e aquela comunidade. Vamos,

vamos focar aqui. O 7 de setembro é limpo a gente assistir. E o que é que ele impacta naquela cidade? >> Impacta a vida de todo e qualquer morador daquela cidade como um todo, sobretudo do comércio, né? Desde o comércio formal, comércio informal. A

gente vê maçã do amor uma vez no ano, que é justamente o 7 de setembro, né? Então aqui desde a costureira que vai vestir, costurar as fardas dos meninos, os figurinos, aos salões de beleza que vai fazer o bigudinho, na minha época era bigudinho, o bigudinho, a maquiagem, né? Ao vendedor de meias de luvas que ainda se desfila com luvas e boinas, né? fiz uma matéria lá recentemente, o vendedor tava lá com o estoque todo lá reposto para poder justamente atender essa demanda do 7 de setembro, né? Os restaurantes, os taxistas, os donos de linha de topic, de ônibus, eh o vendedor da água, o vendedor da da do algodão doce. Então assim, o desfile fomenta a

economia de é o maior evento da cidade, é o 7 de setembro. Para complementar, Cloves, a gente costuma dizer em Maranguap que o 7 de setembro é o maior evento do município. Antes a gente tinha um pré-carnaval, mas a gente fala que hoje o 7 de setembro é o maior evento. Ele realmente ele não é o evento, ele é um mega evento. >> Você pode ser aquela pessoa da família mais humilde, mas o pai ele quer que o seu filho vai desilar fardadinho com a calça nova. Tem, ele pode não ter, mas

você pode ser esse menino é tênis novo, é sapato, movimenta, começa. >> Com certeza. É. Resgatou ainda mais a autoestima da cidade que já tem autoestima, porque Maranguap é muito linda e tem uma história muito legal, tem prédios históricos, >> né? Eu nunca fui pro desfile, mas conheci você que a Major a Major é cheia de de é o corredor cultural de Marangu que chama.

>> E o que você fala esse esse resgate é o que você fala, a autoestima para esses meninos >> isso >> é muito cóo porque assim eu tiro, hoje eu sou estou diretor numa escola municipal pública, né? Sou concursado, sou eu era do estado do Cai, todo mundo esperava o Cai. Quando eu fui pro Fernandes Vieira, pois assim, o Henrique tá no Fernandes Vieira, eu levei a Bamac para trocar pelo Fernandes Vieira, mas a atração era o Caik. E hoje as pessoas esperam a escola do Zé Fernandes Vieira, né? Porque como eu tô lá, então é bom para eles. Eu tenho, nós somos 600

alunos lá na escola em tempo integral, todo mundo participa. >> Então se você vê a alegria daquelas crianças, >> é >> em participar é é assim, não tem >> e e o trabalho coletivo, né? Osud ensina muito tudo isso é tudo isso. Professor, a minha coordenadora Alexandra, as meninas, né, as professoras, Thaís, o o Ron que é o que é o meu professor artístico, dançarino, Aline, os meninos, todo mundo participa e a maioria dos meninos estão comigo na escola. Então isso é o quê? é mostrar,

incentivar e dar justamente que a Morgano fala, a gente movimenta, procura comprar tudo em Maranguape. Eu sou muito bairrista, eu só não compro em Maranguape. >> Ah, para manter a economia economia lá, até porque eu sou educador e você sabe que os impostos pro Fundo Deb é muito importante, né? Então a gente só não compra em Maranguap quando realmente não dá, não existe para em Maranguape. >> Não existe. A gente tá chegando no

final, mas eu queria que a Morgana ainda falasse da Sol Glan, >> a marca dela antes da gente ir, viu, pros perrengues chiques, ou não tão chiques, que eles já viveram lá. Mas eu preciso mandar um abraço pro George Souza, que é o meu jornalista assistente, que desfila na Major, que foi quem trouxe essa pauta para cá, que é um grande defensor também de Maranguape. George, obrigado pela pauta, pelo trabalho que a gente desenvolve junto. Isso é muito precioso para mim e para todo mundo do grupo Povo Morgana, Sou Glan, >> meu amigo tá aqui nos meus beços, ó. Meus beos do meus olhos é o Xiringa, né?

O gente, eh, eu e mais duas amigas, né, de Maranguap, né? A gente boloso, vamos fazer algo, né, que a gente possa utilizar a sua linguagem que você já comunica, né? A linha tabacana, fiz a linha tabacana com hidratantes, a linha xiringa com bar splashes, menina Virgínia chorando agora. Fiz com bar splash, com brilhos labial, com batom, com gloss, com sombras, pigmentos. Graças a Deus foi assim um sucesso, né?

Foi uma aceitação. Quer dizer, eu tinha que usar o meu nome para dar uma chancel carimbai. começar a monetizar também isso de alguma forma, né? E aí a marca, graças a Deus, assim, a gente já esgotou tudo, eu vendi tudo, tanto os batons bares. A gente tá pensando agora em lançar outra linha de outro produto que ainda tá estudo. Como eu ingressei agora

no teatro e as minhas amigas tiveram outras demandas, não, vamos dar essa pausa, um pause, vamos dar um pause para quando, né, você centralizar mais o seu foco aí do do teatro, a gente voltar com a Soulam, mas ela tá lá, um Instagram bem bonitinho, @slam. Sigam lá. Meu comércio virtual. >> Qual foi a maior perrengue que você já passou lá no 7 de setembro? >> O maior perrengue foi uma a minha roupa do senhor incrível e a do Thanos. Porque

a minha roupa, como eu colocava músculos, ela era toda fechada com velcros. E esse velcro me apertou em em cantos que eu não podia mexer durante o desfile de chegar a sangrar e você realmente sem saber o que fazer. Sou marcado até hoje com isso. >> E o do senhor e do Thanos foi que eu passei mais de 3 horas na mesma posição, adquiri um problemazinho de coluna que até hoje eu travo de vez em quando, mas assim são perrengues que valem a pena, são perrengues que nos motivam, sabe? >> Qual foi a cena mais bonita que você já viu no 7 de setembro? Foi um menino, um

aluno, um autista, abraçar o senhor incrível e me bater porque eu ero dizendo que a o Thanos dizendo que eu era o vilão do Thanos. Aí ele me batia, ele dava, você é o vilão, você é ruim. E aquilo foi bacana porque as crianças reconhecem isso na gente, tá? Então isso para mim foi um dos pontos mais mágicos também foi justamente isso no desfile, né? E a partir daí, como você fala, o mágico de tudo foi a gente ter ido além da a fronteira de Maranguape, pro Brasil, né? E e eu digo pro mundo como o

ano passado, né? Que a gente teve no Aviões Fantasy com o Chando, né? A primeira banda brasileira a fazer um evento com artista de renome, é, tocando ao vivo no palco. E a partir daí, outro banda já fez agora recente, outro DVD com outro artista. Então, mais uma vez a gente sendo pioneiro nisso, porque só tinha sido feito nos Estados Unidos no Super Ball da com a Beionc, né? Então

isso pra gente é foi o o o mágico, né? Incluí e a Morgana sabe, a gente teve na Eliana, né? Morgana, qual foi seu perrengue? Você já, você já é um perrengue seu personagem, ele já leva o perrengue. Mas assim, você já é o perrengue, mas que já aconteceu aquele >> Ave Maria, eu passei su fogo quando eu inventei de fazer esses camarotes, porque eu eu tinha que ter um mínimo de uma estrutura adequada, adequada, tanto para eu ficar como para eu receber as pessoas. E aí teve um ano que deu

meio-dia, o desfile começa às 14 horas, deu meio-dia, quando eu olhei, o camarote não tinha sido montado porque não sei quem foi, se foi alguém, se foi o, não sei, o vento boicotou a entrada do pessoal da montagem. E aí eu fiquei, eu não acredito, gente. E aí eu comecei a chorar, deu, calma, calma, é só, é só um, é só um espaço. Eu tando com saúde, com meu celular na mão e eu tando na beira da calçada, eu faço do mesmo jeito, independente, né, de ter camarote ou não. E aí, depois de muito choro e depois de muita reza, a gente tem amigos nessa vida, né? Graças a

Deus, Deus colocou anjos em forma de amigos na minha. E não vamos dar um jeito, vamos dar um jeito. E de repente acionou porque era feriado. Então qualquer equipe que eu fosse acionar não ia ter como me atender, porque era feriado, o pessoal não tava trabalhando, enfim. Mas aí me conseguiram um tablado, colocaram lá uma sombra, botaram uns tapum, uns pan amarrado e enfim deu tudo certo. Graças a Deus. Digo, Deus é bom e

o cão é que é ruim. E a cena mais linda que ficou rapidinho na sua memória, são acabar são várias porque primeiro aqui me marca muito é porque é um desfile muito democrático, é um desfile que ele atinge todas as idades, gêneros, eh vai desde o cadeirante. A pessoa com deficiência, ela tá arrasando na major. A idosa também às vezes na cadeira de rodas, mas às vezes se esforçando muito porque não quer perder esse dia tão significativo especial em Maranguape. Então assim, é ver, né, a pluralidade desse evento que reúne gente de todas as classes sociais, do rico, do mais abastado a pessoa que tem menos condição. Todos estarão lá plenos a

razão na major. Arras na major. Muito obrigado. Recebi dois artistas, vocês são artistas. E a você que nos acompanhou, fica o convite para ir lá agora, 6 e 7 de setembro lá em Maranguape, acompanhar o desfile e ver eles arrasando na major. Até sexta-feira

que vem aqui em pause.

Paus, apoio Moura do B. Para morar ou invertir, conheça a linha Bitclass da Moura do B. Balreis Vertecloves Holanda.