---
video_title: "🔴Durigan chama Milei de \"palhaço\" e diz que Brasil está melhor que Argentina| Debates do Povo 27/7"
video_id: X9r9N6qv9_E
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X9r9N6qv9_E
video_date: 2026-07-27T20:04:19+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
imobiliário e [música] aplicações em títulos públicos. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou ao site Axius que suspendeu os ataques ao Irã para dar mais uma chance à negociações. Apesar disso, o republicano reforçou que pode ordenar a retomada de uma ação militar mais forte se a diplomacia fracassar. Teran no entanto, explicou que as tratativas em que o país está envolvido [música] ocorrem com OMAN e dizem respeito à gestão do estreito de Orm. No horário de Brasília, 4:3.

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final [música] de tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Morã trazem o que de [música] fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises [música] de DA Magalhães. Ponto final de segunda

a sexta na CBN. >> [música]

[música] >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do Grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único [música] veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie [música] e-mail para míalegal@opovo.com.br.

Quer ouvir [música] novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos [música] s dias. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal [música] do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará e

[música] criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. [música]

>> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas [música] tratando dependência química e saúde mental.

[música]

4:07. [música] Olá, boa tarde para você que está conosco para o debates do povo desta segunda-feira, 27 de julho de 2026. até às 5 da tarde, assuntos de destaque pra gente trazer aqui com os nossos convidados e, claro, com você também que nos acompanha pela OPVO CBN, pela O povo CBN Cariri, com imagens pelo Facebook, no YouTube, na TV. Estamos ao vivo na TV O Povo, canal 48.1, na TV aberta, na Claronet 523 HD, 23 SD, Brisanete 138 e Alares 23. Bem-vindos, bem-vindas todos.

E seguem até o dia 5 de agosto as convenções que definem as candidaturas para as eleições deste ano. Fim de semana foi movimentado com novas confirmações. A Federação União Progressista, formada pelos partidos União Brasil e Progressistas, confirmou na manhã deste domingo em convenção o apoio à chapa do ex-ministro Ciro Gomes do PSDB para governador. No entanto, a decisão foi motivo de divergência entre a federação e os partidos que a compõem. Segundo o presidente estadual da União Brasil, o deputado federal Mozes Rodrigues, tanto a aliança com Ciro Gomes quanto a presença do ex-prefeito Roberto Cláudio do União Brasil na vice-governadoria não foram de acordo com a decisão dos partidos integrantes da federação.

Explicando que a federação é um instrumento ainda muito novo. esclareceu que o apoio ao governador Elmano de Freitas do PT na campanha dos governistas federados depende de parecer jurídico. Esse é um dos assuntos pra gente conversar hoje aqui no programa. Ainda na política, Ronaldo Caiado, oficializado como candidato à presidência pelo Partido Socialdemocrático, PSD, neste domingo, reafirmou que pretende dar um indulto ao ex-presidente Jair Bolsonaro, caso seja eleito. O ex-governador de Goiás considera que o debate polarizado entre o governo atual do presidente Lula e o bolsonarismo não traz benefícios concretos à população. Caiado ainda reitou críticas

que fez a Flávio Bolsonaro do PL na oficialização de sua candidatura. Eh, lembrando que Bolsonaro foi o Jair Bolsonaro foi condenado a 27 anos de prisão, acusado de liderar uma organização criminosa voltada à tentativa de um golpe de estado e a subversão da ordem democrática no país. Na enquete de hoje, claro, você pode debater com a gente esses temas colocados. Tem mais tema para entrar nessa conversa, mas a gente quer adicionar um que tem sido debatido ao longo da programação o dia todo. Nesta segunda-feira é celebrado no Brasil dia do motociclista.

Dados da Associação Brasileira dos Fabricantes de Motocicletas, Ciclomotores, Motonetas, bicicletas e similares mostram que mais de 40 milhões de brasileiros estão aptos a dirigir motocicletas [música] ou similares, não é? Contudo, os números de acidentes envolvendo motociclistas é alto. No Ceará, segundo o Detran, foram mais de 1900 acidentes comotos no estado durante o primeiro trimestre deste ano. Então, nós queremos saber de você o que que é necessário para reduzir o número de acidentes comotos. Diga pra gente, tem algumas opções no YouTube, passando por mais educação de motociclistas, mais educação de motoristas, leis mais severas, mais faixas exclusivas para motos. O que que você pensa do assunto?

Tá valendo também pelo nosso WhatsApp, DDD859699299. Mande sua mensagem pelo Instagram no @cbn e aqui nos chats pra gente levar adiante essa conversa. São 4:11 [música] >> Debates do Povo. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. O fato do dia.

>> Nós temos aqui a chamada principal do povo, justamente sobre esse tema da enquete que acabei de falar aqui com você. Mais de 50% das mortes em rodovias federais no Ceará envolvem motociclistas. Destaque do povo, um tema bem importante da gente discutir. Após o aumento do percentual de mortes envolvendo motocicletas nas rodovias federais, a Polícia Rodoviária Federal realiza ações educativas no Ceará pelo Dia Nacional do Motociclista. O Globo, a chamada diz respeito a um assunto também já tratado hoje aqui na programação, especialmente com a cobertura do João Paulo Biage. Mauro

Vieira se reúne com o embaixador argentino e transmite repúdio sobre declarações de Milei, ainda como repercussões da fala do presidente da Argentina, Ravier Mileik, que na convenção que eh oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República, fez algumas declarações consideradas desrespeitosas ao Brasil, ao presidente Eh, Lula, a Alexandre de Morais. Então, é h tudo são repercussões, né? As declarações do Milei, então, eh, durante a agenda em São Paulo foram classificadas como inaceitáveis. deve ter uma reunião entre o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, eh, já recebeu o Daniel Raimonde, né, para manifestar a insatisfação do governo brasileiro. E ele deve falar também com o embaixador do Brasil na em Buenos Aires, Júlio Bitelli, tá? Foi eh pedido que ele eh

retorne ao Brasil, né, para consultas. Nós temos ainda na Folha de São Paulo o ministro da Fazenda chamame lehei de palhaço e rebate críticas sobre economia brasileira. O ministro da fazenda disse que o vizinho está pior do que o Brasil. E o justamente falando aí sobre o que disse Milei, que o país caminha para uma crise de dívida. Repões, né? Vamos

inserir esse assunto aqui também. 4:14. [música] Nossos eh debatedores de hoje são o secretário da juventude, vereador de Fortaleza pelo PT, Júlio Briz, aqui no estúdio conosco, o advogado e presidente dos conservadores cristãos, Cândido Alexandrino, também no estúdio conosco presencialmente. E neste nosso estúdio virtual, o jornalista e articulista do povo, Plínio Bortolote. Senhores, boa tarde, bem-vindos. Vamos começar essa

nossa conversa aqui pela política local, as convenções, não é, que seguem eh uma, digamos, uma fase de agitação, né, nesse momento aí das eh convenções. Deixa eu abrir aqui com o Júlio Brize, né, mas a gente tem aí esse esse funil, né, para até que se tenha todas essas definições, né? Eh, como é que você tá vendo nesse momento justamente como eh ligado à juventudes, né? Qual é o momento? Qual é a perspectiva nesse momento em relação à juventude e as convenções que se firmam nesse momento para termos os candidatos reais para essa eleição? Boa tarde.

>> Boa tarde, Maísa. Boa tarde, Cândido, e também o Plío. Sempre é uma alegria estar aqui com vocês. Boa tarde a todos os ouvintes da Rádio Povo CBN. sempre uma alegria estar aqui. Acho que esse

período é um período de definições na na eleição. Fica de fato fica um um todo mundo ansioso para algumas definições e montagem de chapa. Acho que eh agora sexta-feira a gente vai ter uma grande convenção do governador Elmano com a presença do presidente Lula e muitas lideranças esperando milhares de pessoas no centro de eventos, uma festa linda da democracia para lançar a candidatura à reeleição do governador Elmano e também a chapa que nessa semana tem muitas conversas aí para saber se define até o dia 31 para ser lançado na convenção ou depois. Mas o que importa é que eh o governo, bom, o Elumano tá tá fortalecido com a adesão do CID e a e a candidatura do CID ao Senado novamente, fortalece muito e qualifica muito a chapa e o debate público pra eleição. E a gente tá muito confiante e humildemente trabalhando para que dê tudo certo. Então vamos aqui com o nosso

debatedor cântido alexandrino na perspectiva conservadora, enfim, né, já que o senhor é um dos representantes eh dos conservadores cristãos, as a os pleitos, o que faz parte, digamos assim, do para onde se olha na hora do voto, tá representado pelo que tá se desenhando nessas convenções ou as os acordos, as associa entre partidos, entre eh candidatos, enfim, tá diluindo isso um pouco. Boa tarde. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde, querido Júlio Briz, Plío aí online e todos aqueles que nos assistem, nos escutam, a Rádio Povo, TV O Povo e todas as suas afiliadas. Maisa, eh, é o que se repercute do lado de cá é a candidatura do senador Eduardo Girão, né? Isso é um

assunto que já vem sendo debatido desde o início, em que para alguns, e eu gosto sempre de tentar falar de todas as vertentes possíveis para que o público decida, entenda e e compreenda o contexto de que, porventura a direita estaria eh dividida. Não penso assim. Eh, eu sempre menciono, >> mas tem candidaturas eh que caminham separadas nesse início, né? >> Sim. Isso é é o que eu gosto sempre de mencionar e trazer a memória do público.

Por quê? O pessoal é uma linha auxiliar do PT, ele sempre têm candidatos para quê? Para que nos debates apareçam as suas ideias e no segundo tá todo mundo junto e vão caminhar juntos. Então ter uma segunda candidatura não é algo do outro mundo, como de vez em quando de fora para dentro querem dizer que há uma divisão. Não penso assim.

>> Mas é linha auxiliar também? Não, >> não sei. Acredito que não. O senador Eduardo Girão, ele aos ao longo dos seus 8 anos de política partidária, isso porque ele sempre foi um filanto, ele é o patrocínio da marcha pela vida há muitos anos. É, é alguém acima da média para defender aquilo que ele entende, ele sempre foi independente. Inclusive, no início do

governo com a CPI do COVID, algumas pessoas aí questionaram o posicionamento dele, que era independente demais. Então assim, eh, se ele entende que deve, quem sou eu para criticá-lo? Mas e há aqueles que o criticam enquanto presidente de um movimento, eu tento, na medida do possível, apaziguar ou conversar para que as divergências eh não ultrapassem as fronteiras internas, porque divergência existe dentro do PT. Ninguém ninguém questiona, por exemplo, que sempre teve o o time da Luisiane e o time do Guimarães. Nunca se questionou isso. E tá tudo bem. você não consegue

conformar, performar muitas pessoas e ideias dentro do mesmo grupo. Então se fala de ala radical do PT, por exemplo. Então a gente deve é analisar, tentar ser frios, porque cada eleição ela define um estado ou um prefeitura por 4 anos. Então é muito tempo. E aí na medida do possível, enquanto atual presidente, eu tento sempre passar isso para o público externo, que é agora que nos assiste, o interno. Mas as pautas eh

que que >> sim, digamos, >> os conservadores defendem e estão >> não textual e claramente como muitos gostariam, porque, por exemplo, nós temos o senador Eduardo Girão, que em tese é o que mais se aproxima da pauta conservadora, e conservadores que se aliaram ao Ciro Gomes. E isso tem dado um calor interno bastante grande, por e pelo histórico pregresso do Ciro Gomes, que disse que ia prender pastor, que ia prender padre, e que ia defender o Lula com exidentes. Então essas frases de outrora causam repercussão ainda hoje. É, e não tem, a meu ver, com todo respeito, a quem pensa diferente, alguém, alguma figura mais e graduada, digamos assim, que viva da política e na política, tentando fazer um contorno para que as coisas se performem, ou pelo menos a gente levante uma bandeira branca, vai-se pro primeiro turno com as duas candidaturas e no segundo turno conversa de novo. >> Pois não, Plío Botolote, boa tarde. pelo

que a gente já tem de definições plino, eh, era, digamos assim, o que se poderia esperar, as coligações, o que tá sendo feito em termos de acordos entre partidos, é algo que demonstra assim hã um avanço nos debates eh de pautas essenciais à população? Como é que você tem visto até aqui o as convenções e o que vem sendo definido de candidaturas? Boa tarde. >> Olá, Ma, boa tarde para você, Júlio Cândido. Saudações a quem nos acompanha.

Veja só, mas a pergunta inicial que você fez foi sobre eh o que tá acontecendo com a coligação eh progressista, União Progressista e com os partidos que acompõem o União Brasil e o PP, os progressistas com relação à chapa que tem como candidato Ciro Gomes, como como candidato a governador e o vice eh o Roberto Cláudio. O que acontece é o seguinte, né, para pr ouvinte entender, eh, a União Brasil, o partido União Brasil e o Partido Progressistas do PP, eles decidiram que iam apoiar o Eumano de Freitas. a federação, né, que é formada por esses dois partidos, mas cujo presidente é o capitão Wagner, eh, decidiu que não, que eles iam manter o apoio ao Ciro Gomes, eh, e bom, e a chapa dele. O, o que agora, por que que o União Brasil e o PP tá fazendo isso? Por questão ideológica. Não tá fazendo

porque ele tá vendo como mais vantajoso, maior possibilidade de eleger deputados, maior possibilidade de ter apoio de prefeitos. Se ele tiver apoiando o Mano de Freitas, é o União Brasil sendo União Brasil, o Centrão sendo centrão. Agora, eh, o que vai acontecer isso? o o Moes Rodrigues, que é o que é o o o >> presidente >> dirigente estadual, ele é presidente estadual, né, do União Brasil, ele tá dizendo que vai pedir para o partido, não sei se ele vai judicializar a questão depois disso, mas que vai pedir um parecer ao ao escritório de direito do partido dele para saber como se comportar. E e essas federações foram criadas justamente para dar um um basta naquela miria de de de partidos pequenos que existia, que chamado partido nanico, que se formava só para fazer negócio.

Mas parece que não tá dando muito certo, porque olha só, a união, o o a união progressista, os os progressistas estão dizendo o que agora? pra federação. Não, vocês podem continuar aqui. Eh, não, não vai não vai acontecer nada. Vocês podem apoiar que vocês quiserem para governadora ou para deputada, etc.

Ou seja, eu eu suponho que se for aplicada a lei eleitoral em regra, eles vão ter eles vão eles eles vão ter que ficar na coligação, não tem como, >> né? Agora, a coliga a direção da coligação pode, ah, vocês estão aqui, mas façam o que quiser também pode. Se isso vai dar problema legal, não sei. >> Bom, isso é para as pessoas entenderem o que tá acontecendo. Agora, quanto a divisão na na na direita, na extrema direita no Ceará, ela é muito óbvia, né?

É muito óbvio nessa disputa que teve eh com a a ex-preira dama Michele, que veio aqui no Ceará para dizer que não apoiava o Ciro, que o Ciro tinha xingado o Bolsonaro e xingou mesmo, né? E não foi pouco, não, foi bastante, viu? Idó muito feio. [risadas] Eh, então, e que há uma divisão a isso é uma coisa extraordinária que você vai dizer que vai acabar os partidos? Não acontece em todo o partido essas divisões, não talvez na intensidade desse com palavreado que aconteceu nessa, mas é normal que os partidos eh também internamente disputem algum tipo de, enfim, algum tipo de bandeira ou de liderança e por aí vai.

>> Uhum. Então, ó, só para reforçar isso que o Plínio diz e trazendo aqui uma fala do deputado Moises Rodrigues, que é o presidente estadual eh do União aqui no Ceará, né? ele diz que eh a situação será analisada pelo departamento jurídico dos partidos, né? Porque tem aí, é curioso porque ele diz assim, eh vamos analisar juridicamente o que pode ser feito quanto a questão das candidaturas proporcionais, caso tenha desalinhamento com as candidaturas majoritárias. E ele mesmo diz que não sabe o que que vai acontecer, né? Então

a gente vai acompanhar. Nós vamos fazer o nosso primeiro intervalo agora, mas é aquele intervalo para quem está aqui no rádio. Se você tá no rádio, você ainda pode vir aqui pro Facebook ou já pode, né? Ã, ou pro YouTube para continuar com a gente nessa conversa, tá combinado? Quem tá no rádio, a gente volta já já.

[música] 2:26. Lembrando que aquela coisa que a gente tá aqui no intervalo, então quando de Javan dá o comando, ele sobe a trilha, viu? Vocês podem ouvir inclusive e aí a gente para para voltar todo mundo, tá? Tem pergunta aqui do Ricardo Maia, eu gosto de ver, ele tá sempre jogando umas perguntas aqui. Inclusive no povo tem aqui uma eh uma reportagem da Camila Maia. Tem tudo a ver com o que

o Ricardo Maia pergunta, né? E o Mano conversará com Eunício, Luisiane, Chiquinho e Domingos para fechar a chapa nesta semana. Ricardo Maé tá perguntando o seguinte: "Luisiane, será a vice do Elmano para evitar conflito com Eunício? Quer responder, Júlio Briz? [risadas] >> Não, eu não sei te dizer não, Ricardo, tem a menor ideia. Vamos esperar aí o

que é que vai acontecer. [risadas] >> E o vice do girão quer responder? Eu [risadas] tô jogando para vocês estão mais perto. Câjo do Alexandrão. >> Então a inteligência do Júlio, vereador, secretário, muito tempo, apesar de jovem, né? Eh, ainda há um tempo, né?

Uma janelazinha de alguns dias. Então, muitas vezes, a história conta isso, deixa-se pro literalmente pro último dia, porque essa composição ela interfere na formação do palanque, do tempo de televisão, de rádio, na formação do santinho. Então, é muito importante e até os últimos minutos pode haver revir-vo. Plínio, quer trazer esse comentário também, eh, um comentário breve em relação a isso? >> Não, é difícil saber de fato o que vai acontecer. O fato é que quando a a

Luisiane se dispôs a ser candidata à senadora, eh tem ela tem que ser levada em conta, né? Porque você pode ter qualquer tipo de crítica, Luiziane, mas ela é uma pessoa >> Ela tem aí, perdão, só te dizer, ela tem a primeira suplência, a Isol da Cela, né? >> Pois é, ela é uma pessoa que tem muita, enfim, ela é uma pessoa carismática, tem um segmento que vota na Luisiane independentemente de qualquer coisa. Então é uma pessoa que tem que ser levada em conta isso, sem dúvida nenhuma. Ela já derrotou aqui quando ela foi candidata a prefeita, o o Lula, Zé Dirceu na época, se não me engano, o próprio próprio eh me esqueço o nome dele agora, do PCD B, >> Inácio, >> Ináci Ruda. Então, a Luisiana ela

demonstrou que tem uma uma usar uma palavra da moda agora, uma potência política muito grande e então ela vai ter que ser levada em conta o que ela tá reivindicando. É isso que eu acho. >> Vamos voltar todos juntos agora. [música] >> 4:29. Eh, no intervalo aqui para quem tá no rádio, a gente falou sobre vice, a pauta vice. Partindo da das perguntas aqui dos

nossos eh ouvintes e espectadores. É, o Ricardo Maé perguntou sobre vice de vice de girão. Ninguém [risadas] pôde ou tem assim, digamos, uma bola de cristal para saber as respostas, né? O Assis diz: "É a crise dos vices [risadas] até algumas candidaturas majoritárias estão com dificuldade de arranjar vice, né? Que o dia, >> é o Flávio, o Flávio tá com muita dificuldade em arranjar vice. Ele já

consultou pelo menos umas três ou quatro mulheres e nada. >> Teoria, eu tenho uma teoria, mas eu vou deixar para o bastidor, viu? porque os debatedores aqui são os senhores. Vamos seguindo aqui ainda com essa questão da eh da federação, né, da do União Progressista e de racha, né, ali interna. Júlio Brize, como é que você avalia aí a viabilidade desse bloco, as contradições entre os dois partidos, a federação e esse projeto aliado ao Cío Gomes pela manhã aqui na o povo CBN, na o povo CBN Cariri, ele disse que não tem projeto com ninguém.

>> Não tem projeto. Como assim? no sentido de que não tem um acordo firmado e não e até o tadana falou na hora que é tipo André Fernandes disse que é bom ter o Ciro, nem que seja para depois discordar do Ciro, entendeu? >> Eu acho que isso aí vai acontecer com certeza. Se por acaso o Ciro vier a ganhar a eleição, a confusão já começa antes do dia primeiro de janeiro. É

porque juntaram os grupos que são totalmente eh com interesses antagônicos, disputa de poder, enfim, mas isso também não como é só suposição. Mas independente disso, acho que de fato existem contradições. Mas o que a gente viu na convenção aí do União Brasil e do Progressistas foi que teve realmente uma situação eh eh eh cêntrica, né, diferente. E eu nunca vi isso. Dois partidos se juntaram numa federação, os dois partidos decidiram ou ou pelo menos colocaram nas atas lá decidindo que queriam apoiar a reeleição do Elmano.

Mas a federação, que é a união dos dois partidos e é como se fosse um outro um outro ente, é um outro CNPJ, é uma federação e eles têm que andar juntos. Eh, decidiu que vai apoiar o Ciro. Então, de fato, é é uma coisa esquisita, né? Ao mesmo tempo, independente da da de se eles forem apoiar o Ciro oficialmente ou é humano, tem a liberação da bancada dos deputados. Os candidatos podem votar em quem quiser também. Isso é uma coisa sugêner. Acho

que eh isso retrata também, não que seja uma coisa talvez inédita, eu nunca tinha visto, mas talvez talvez já tenha acontecido antes. Mas o que acontece talvez seja o modelo político que a gente vem enfrentando nos últimos anos. Com essa hipertrofia do legislativo, com a quantidade de dinheiro que tem de emenda cada deputado federal, eles não precisam mais do executivo como precisavam antes. Aliás, o executivo não comanda mais o orçamento como comandava antes. Isso faz com que os deputados com mandato e os prefeitos com mandato tenham muito mais facilidade de buscar uma reeleição por conta da estrutura que tem a seu dispor durante o mandato, coisa que não era assim antes da do governo do Tem do Bolsonaro. Acho que

foi do Bolsonaro que ele fez esse acordo com o Congresso para poder viabilizar a permanência dele na presidência, né, naquelas inúmeras crises que ele passou. Então, abriu o Congresso ter essa hipertrofia. Isso dificulta bastante a política, porque o patrimonialismo impera nesse cenário. Se a gente fala de de eh quantidade absurda de emendas, indicação de projetos de orçamento interferido diretamente pelos parlamentares, a gente tem também um um aumento do patrimonialismo. Esse recurso não é do parlamentar, é recurso público e é para est na política pública. O

parlamentar deveria indicar, só que ele indica e acaba eh buscando a indicação para usufruir politicamente disso, né? para ter os apoios em relação a isso. Isso faz com que o patrimonialismo exploda. A gente tá involuindo em diversas áreas da da política eh eh da política pública, né? Porque o patrimonialismo impera. Então, seja no

executivo agora o legislativo, eu não sei onde é que isso vai parar, isso reflete também nos partidos, que com o fundo partidário que foi criado, não pode mais empresa privada patrocinar campanhas, tem que ser dinheiro público. Aí criaram um fundo eleitoral e um fundo especial eleitoral. Os partidos estão tudo estribado. Esses partidos que elegem muito deputado federal, estão cheio de dinheiro. Os caras tem um orçamento de R 1 bilhãoais por ano de dinheiro de fundo partidário. O PL, o

União Brasil é outro progressista, o próprio PT também. Então é dinheiro demais para fazer essa gestão, para para tudo isso. E isso tudo tá transformando a política em outra coisa do que a gente via antigamente. E eu não sei sinceramente onde é que isso vai dar. E para quem tem posições, para quem defende não posições, eh, defende pessoas e mas defende concepções de mundo, né? O que é que a gente quer, né?

Do mundo, seja de um lado ou de outro, é muito ruim, porque a diminui o espaço para você discutir ideias, projetos, eh juntar a gente, eh, criar dificulta, né? Então, o individualismo e o patrimonialismo ficam fortalecidos. Isso é péssimo paraa política pública e pro ambiente político, na minha opinião. >> Vou trazer aqui participações. O José Maria da Granja Lisboa. Ele tá com a

gente aqui no 9699299 DDD85 no nosso WhatsApp. Ele diz: "Acho que o lugar do Eduardo Girão é no Senado, mas será bem-vindo ao governo". Com relação ao Giro Gomes, parece que as pessoas não conhecem. Eh, vamos ver como vai ficar com a segurança pública, se ele tem tanta raiva das eh políticas ou polícias, não sei o que que ele disse. O Moreira diz: "O vice do Flávio vem da Argentina [risadas] pelo pelo evento do fim de semana, mas vamos lá. Eh,

vou aqui com o nosso debatedor cânido alexandrino ainda sobre as eh as convenções, né, os os ah é o acordo programático, foi isso que o Ciro falou, que não tinha nenhum acordo programático com ninguém. Foi isso, lembrei. Ah, então pro eleitor conservador, né, esse movimento aí que tá, por exemplo, esse da federação, né, União Progressistas, eh, vocês veem como uma estratégia programática para derrotar o o grupo governista ou uma concessão ideológica difícil de digerir. O senador Eduardo Girão, por exemplo, diz que Ciro é de esquerda, né? Esse é um dos grandes eh desafios do lado conservador, é superar ou não essa dúvida. Vale a pena se aliar com alguém

para derrotar o terceiro? Eh, e eu quero lembrar que não é novidade, tá? Eh, para quem puder pesquisar no Google aí, Lula era crítico de todas as abreaspas oligarquias do Nordeste e depois se aliou com Renan Calheiros, José Sarnei, só para falar de dois. Então isso não é novidade. O inimigo do meu inimigo é meu amigo. Isso é uma prática muito antiga.

>> Dá para ter chapa pura num país continental? >> O ideal ideal é que sempre faça-se composições, soma de esforços para um bem comum, para um projeto comum. Se não é possível, aí é o que eu tava, como eu comecei a responder, será que vale a pena? Bom, eles vão decidir. Enquanto presidente de um movimento e eu acompanho, tento a quem me pergunta me posicionar. Aí eu queria só lembrar que

essa hipertrofia do legislativo, ela tem um apoio da esquerda, certo? Que faz tudo, inclusive aprova todos os ministros que são, abre aspas amigo do amigo do amigo do Lula e que o Lulas em 7 de julho de 2026 liberou 33,9 bilhões em emendas antes do eleitoral, do período eleitoral. E para quem é mais novo ainda, nós temos o escândalo dos anões do orçamento. Pode ir lá no Google e procurar que o orçamento já era usado na década de 90 como esse essa irrigação de redutos, o que se chamava pela imprensa de eh emendas, abre aspas escondidas, emendas secretas que embora estivesse no Diário Oficial, hoje é RP1, RP alguma coisa. Então, não tem nada de novo na política, nada, a não ser o avanço do conservadorismo, porque passamos de eh telespectadores para ativos e ainda não temos um um partido 100% conservador.

Nós ainda não temos tantas representatividades quanto é a população quando se vai nas pesquisas, por exemplo, favor aborto. A sociedade brasileira não é a favor, então a maioria é contra, é a favor da vida. Mas tenta-se via Congresso, por exemplo, e até via STF legalizar algo que a sociedade. Então você conservador que me assiste, você precisa avaliar, vale a pena se unir ao Ciro Gomes por um projeto ou não? Eu já tenho a minha decisão. O voto é secreto,

não preciso dizer. >> Pois não. Eh, pra gente fechar esse bloco, Plí Botolote ainda em relação a essa eh federação, né? Como é que você acha que essa divisão interna, você falou anteriormente, explicou aí como é que se deu, né, essa divergência, falamos aí da questão de judicialização ou tem análise jurídica, se vai haver judicialização, são próximos capítulos, né? Então, como é que você considera que isso vai impactar? Eh, inclusive foi

falado há pouco, né, sobre tempo de TV, enfim, fundo eleitoral, o Bri falou, né, e a fidalidade fidelidade dos votos nos municípios. >> Aí acho que vai depender do que for decidido, né, Maísa? [limpando a garganta] Que que o Mozes falou até agora? Que vai consultar o jurídico do partido dele, >> que obviamente não pode impor uma decisão ou um parecer que ele dá. Quem pode impor a justiça eleitoral. Então,

não dá para saber qual seria a a a consequência. Eu acho que do ponto de vista da disputa majoritária não teria consequência nenhuma, né? Ou teria pouca consequência, né? O o eu acho que o Ciro Gomes, volto a dizer, fazendo todas as críticas que ele merece, ele é um candidato, um concorrente sério. Ele é um concorrente que pode derrotar o humano.

Ninguém tem dúvida disso, né? Então eu acho que não implica nada na na chapa majoritária. Mas o que acontece agora, o o Júlio falou, o Cândito também tocou alguma coisa, é que os partidos todos estão de olho no parlamento. Porque e Maisa, o Brasil, o Brasil já fez, acho que, se não me engano, dois plebiscitos, um com certeza, um eu me lembro bem, para saber se queria eh eh se você queria presidencialismo, parlamentarismo, monarquia e e toda vez que o povo brasileiro é consultado, >> é d presidencialismo. Eu até acho que deveria dar parlamentarismo, mas dá presidencialismo, né? E o que a gente

vive hoje é uma é uma escrescência, essas emendas que você eh vive num país eh parlamentarista na marra, porque o valor de emendas que o parlamento tem para manejar, ele concorre com o executivo. >> Uhum. >> Ele pode, então isso isso é equivocado independentemente de quem seja o presidente, porque vai ficar com a com a com as mãos amarradas. Agora, a outra questão que você perguntou, dá para ser diferente no país na situação que está, eu acho que não dá. Por exemplo, você, eu, quem tentou brigar com com o Congresso, com os parlamentares, não dar o jeitinho, quem foi? Dilma Russef. Que aconteceu com

ela? Ela foi levou impeachment porque cometeu eh alguma irregularidade, porque ela eh roubava para usar o português claro? Não, ela ela recebeu impeachment porque ela se recusou a fazer esse jogo que todo dirigente faz. Todos. É.

>> E vai todos os partidos. Como todos, nenhum partido também chega lá e faz, talvez o pessoal faça isso ou talvez o novo, não sei. Mas diz o seguinte, nós somos contra as emendas parlamentares. Nenhum, porque é muito, é confortável. você elege, se reelege com muito mais facilidade que se formava aqueles aqueles grupos familiares que que se perpetuava. Vai ser muito mais fácil

isso acontecer isso agora, porque o deputado vai ter um monte de dinheiro para distribuir durante a campanha. >> Precisa nem ser deputado vi Valdemar da Costa Neto, né? É, e não e e e não só ele, o Eduardo Cunha, que acabou de sair da cadeia >> influenciando em receber emenda. É isso. >> Então, é é o é o erro do erro, é o absurdo do absurdo.

>> Pois não. Plínio, Bortolote passada. Então essa fala do Plínio, a gente vai fazer um intervalo não sem antes eu registrar aqui participações. O Emerson tá com a gente no WhatsApp, ele diz: "Todo o financiamento da política era para ser iniciativa iniciativa privada. Esse negócio do povo pagar mais esta conta é de lascar. Mais um tapa na cara

do povo, igual as emendas parlamentares. Muito obrigada, Emerson. O Falcão taxista tá com a gente. Eh, ele diz, passando pra violência que vai ser um problema pros governantes no Ceará, Rio de Janeiro, e o estado bolsonarista banhado no mar de violência e corrupção, com governadores presos e outros inelegível, bandidos metralhando base da polícia. tá falando da da muita situação eh e tal. Aí ele continua briga de

traficantes com elicianos, bala para todo lado, mas a cidade mais violenta do Brasil é Maranguape, vai entender. É o Falcão. Obrigada, Falcão. Vamos pro intervalo agora. Intervalo para você que tá aqui no rádio, mas nós voltamos já já todos juntos. Eh, volta com a gente

aqui com a gente, o Ricardo Maia Segue participando ativamente falando como pode ter crise entre Ciro e o PL. O PL não tem ideologia, nem projeto, nem diretriz econômica social, eles só antilulistas. É o Ricardo Maia aqui com a gente no YouTube. O Adaíson Lopes, eh, ele diz: "O PT tem ideologia, desgoverno maldade, 20 anos no poder, Brasil analógico." Ã, quem mais? O Adaíson Lopes segue

falando aqui. 80 milhões de brasileiros no vermelho. Ah, o Ricardo Ma diz: "Hoje o Brasil é parlamentarista com 594 primeiros ministros." E o Antônio Souza diz: "O Plínio é o melhor". [risadas] Muito obrigada, Plío. Eh, na verdade eu

ia agradecer aqui era o moço que disse que o Plini é o melhor. É o Antônio Souza. Muito obrigada a você, Antônio Souza e ao Plini também. Gente, deixa eu já puxar aqui a questão do MEI, porque senão a gente não vai ter tempo de falar, né? Ou a gente vai ainda passar ali pelas convenções nacionais. Vamos

passar rapidinho aqui, né, Plío? Aí eu vou pedir para para serem mais eh rápidos, né? Ô ô Plínio, o que que você pensa sobre o Caiado dizer que vai dar aí indulto a Jair Bolsonaro, hein? E como bandeira eleitoral? >> Mas eu quero falar bem rapidinho uma questão que o Cândido falou que a sociedade brasileira é conservadora.

>> É e não é, >> porque é conservadora em termos de comportamento, isso ele tem razão, mas não é em termos econômicos. Em termos econômicos, a sociedade brasileira é uma uma sociedade que você pode chamar de socialista, talvez não, talvez socialdemocrata ou de centro esquerda, mas com certeza não é conservador em termos econômicos e as pesquisas mostram isso. Agora, em termos comportamentais, sim, isso eu não, isso eu não tenho dúvida. Eh, qual era a pergunta, Maa, desculpe. >> Sobre Caiado, dizer que vai dar indulto a Jair Bolsonaro. Isso é uma promessa de

campanha, né? Ele já tinha dito isso, né? É um absurdo isso, né? Porque é é um absurdo. >> Vamos voltar todo mundo. Só um

minutinho. Plío, >> eu termino rápido.

4:46. [música] Estamos todos juntos agora de volta e a gente já pulou aqui o assunto. Estamos falando sobre eh o segundo tema, né, que nós ficamos de conversar aqui. A gente vai dar uma corridinha agora, tá? para falar sobre esse assunto e ainda o outro das falas do Milei, que isso tá bem em destaque. Ronaldo Caiado, que foi

oficializado eh ontem, né, como eh candidato do PSD, diz que pretende dar indulto ao ex-presidente Jair Bolsonaro caso seja eleito. E o Plínio começou a comentar, lembrando que essa fala já tinha acontecido antes, não é, Plío Botolot? Ele ele já ele já tinha falado isso antes, já já faz um mês, dois ou três, não sei. Mas eu acho o absurdo do absurdo, né? É antieducativo. Eu acho

que as pessoas que atentam contra a democracia, elas têm que pagar severamente para que isso a pessoa pense 10 vezes antes de tentar alguma coisa assim. E dizer que isso vai pacificar o Brasil é mentira, não é verdade. Isso não pacifica o Brasil. Por isso, se o Brasil está polarizado, como dizem, vai continuar do mesmo jeito, talvez até pior. Talvez até pior. E você vê que

todas as vezes na história do Brasil, inclusive em 64, quando golpista são perdoados, eles vêm e concluem aquilo que eles tentaram fazer. E e o e o e o Flávio Bolsonaro tá dando sinais que ele não vai aceitar o resultado da eleição. Ele acabou de fazer uma umas declarações agora para embaixadores estrangeiros questionando, mentindo, questionando não, mentindo sobre a urna eletrônica, dizendo que urnas fabricadas na na Venezuela são usadas no Brasil, o que é absolutamente mentira. Não é inverdade, não é uma informação falsa, é uma mentira descarada de uma pessoa que quer questionar as instituições e vai questionar a eleição caso ele perca e caso ganha também, porque até hoje o Trump disse que uma eleição foi fraudada, eh, mesmo mesmo ele ganhando, ele disse que devia ter ganhando ganhado por mais votos. Então, para contentar essa turma da extrema direita, não tem jeito. Então, eu acho que a ele tem que

tem que receber um corretivo e não pode receber nenhum tipo de indulto. >> Ah, Rosângela tá participando aqui novamente com a gente no WhatsApp e ela diz: "Caiado era até para se pensar, mas depois dessa de dar indulto a Bolsonaro jamais será meu candidato." Brise, qual é a, digamos assim, o risco que se corre de transformar isso numa numa bandeira de campanha, né, uma promessa de campanha, porque tá suando eh assim, talvez para tentar ter os votos, né, ali dos que eh não consideram o 8 de janeiro como uma agressão profunda contra a democracia no país. É, eu acho que são são eles estão no mesmo espectrito aí, né, dessa defesa consequente do que o Bolsonaro fez e que que para independente de você ser para direita ou para esquerda, conservador, não, Bolsonaro extrapolou vários vários limites na pandemia, na própria gestão, fez uma gestão eh muito ruim, né? Então, assim, é uma coisa que o país não quer passar novamente. Isso tá claro nas

pesquisas. Ao mesmo tempo, o Caiado fazendo isso, ele tá sinalizando pro pro eleitorado, para esse eleitorado, que ele pode ser uma opção, tá se colocando como opção para esse eleitorado e ele sinaliza que vai disputar esses votos, né, que estão hoje identificados mais com Flávio Bolsonaro, né, e durante a campanha ele imagina que pode ganhar. Eu acho que não. Acho que ele não vai conseguir crescer, não vai conseguir descolar, porque não tem muita diferenciação entre ele, o Flávio Bolsonaro. O próprio Zema também se envolveu muito na época com o Bolsonaro, no governo, defendeu muito o governo Bolsonaro. O Novo teve postura

majoritária de defender o governo Bolsonaro, defender as posições do governo Bolsonaro em grande maioria, só pegar os números lá do Congresso, das votações e também a o posicionamento público dos parlamentares expoentes do novo, né? Então, não acho que a população vai conseguir diferenciar muito entre eles três, né? Então, quem for a favor do Bolsonaro, quem tiver mais nesse aspecto, provavelmente vai votar no Flávio e esvaziar as outras candidaturas, provavelmente, né? Isso aí, obviamente, não tem como, vai depender de como a campanha se desenhe, mas eh apesar do Flávio ter diminuído a intenção de voto nas pesquisas, né? Pesquisa não é o resultado final, mas pesquisa mesmo assim ele continua mantendo um eleitorado eh muito muito maior do que os outros, né? Então, acho

que quando o Caiado propõe isso, quando ele tenta eh eh levar [roncando] essas pautas também paraa candidatura dele, ele tá tentando trazer esse público para ele, porém não acho que ele vá conseguir fazer isso, né? A candidatura do Zema também vai disputar esse eleitorado que foi lançada e basicamente eh eh eh querem ser antagonistas ao PT, né? A gente não vê tanto discussão de projetos, né? Assim, o que é que eles defendem para mudar na economia? é que quais são as medidas objetivas paraa criação e geração de emprego, como é que eles vão manter? Por exemplo, a gente tá

com com pleno emprego, né? A menor taxa de desemprego eh desde que ela começou a ser medida agora no governo Lula, a inflação também no governo Lula tá sendo a menor, tá sendo controlada, né? Durante os períodos. É só pegar para trás aí para ver então a o que é que o que é que eles vão fazer para manter isso ou para melhorar. Então esse debate é que eu acho que a gente tem que fazer, né, pra própria segurança também de forma objetiva dizer que é contra bandido, que é contra crime. Todo mundo

é contra crime ou quase todo mundo é contra crime, talvez não os bandidos só, né? Então o que é que eles vão fazer para mudar isso objetivamente? Proposta para debater com a população. Isso até agora eu confesso que não que não vi a a proposta debatível, né? Tem algumas que que aparecem, que são totalmente extremadas, que parecem muito mais a iniciativa de chamar a atenção do eleitorado do que se do que de fazer, né, como candidato, alguns candidatos que estão propondo absurdos >> e teria que mudar toda a Constituição para poder para poder fazer e não teria condição política para isso. Então,

>> pois não, Brize. >> Tá bom, >> vamos lá, [risadas] vamos girar porque senão não dá tempo ainda. Ó, tem um comentário aqui do João Gomes que eu quero que o nosso eh debatedor eh comente o comentário, né, brevemente, tá, Cândido Além Xadrino, porque eu tenho uma pergunta junto, tá? Ele diz assim: conservador, e ele coloca em caixa alta, né? Conservador é termo pejorativo para Jesus Cristo, que foi um revolucionário. Hoje Jesus Cristo se

sentiria envergonhado com algo tão anacrônico que só se presta muito bem às latas de conserva. E ele fala isso porque tem lá, né? Eu tomei um suco de caixinha hoje, perdão, mas eu tomei [risadas] e tinha lá sem conservadores. Eu achei até estranho porque normalmente tem conservantes, né? Aí tinha lá 100 conservadores. Queria que você

comentasse muito rapidamente. E outra sobre essa bandeira aí do Caiado, ela atrai ou ela afasta o eleitor conservador comentário >> é o João Gomes que não é o >> querido João. Eh, a Bíblia diz que pode passar o que quiser. A palavra do Senhor não passa. Deus é o mesmo ontem, hoje e sempre. Só isso já mostra o quão

descolado da realidade bíblica você está. Ele é conservador, sim, porque nós conservamos os princípios, porque justamente a palavra não muda, tá? E o Ronaldo Cai e o PSD de Gilberto Cassabe, nós não podemos deixar de falar de Cassabe, né, Júlio? É, é centrão. Eles estão literalmente no que diz o bom cearense jogando barro na parede para ver se fica. Por quê? De toda maneira

ele sai ganhando. Coloca-se no tabuleiro, posiciona-se como uma candidatura. Se decolar, ótimo. Se não decolar, no segundo turno, ele vai negociar, ajustar o seu apoio. Então, de qualquer maneira, o PSD de Gilberto Cassá, um dos maiores articulistas desse país, está ganhando. Caiado tem algumas

iniciativas muito próximas a esse nosso espectro. em Goiás, por exemplo, e aí fazendo um contraponto ao secretário Júlio, e os números da segurança pública, porque lá, assim como, por exemplo, o prefeito Brunildo, eh, entendem que, e assim como Santa Catarina, que são eh estados e prefeituras à direita, eh trata-se o bandido como bandido, quando se tenta, e aí eh eu queria só fazer um ponto para você que nos assiste, nós aqui, por exemplo, gostamos das dos debates, das ideias, dos projetos. A maioria do povo só quer saber de comprar, saber se pode ir ao supermercado sem que a inflação corroa seu dinheiro. Mas os números da Secretaria Pública de Goiás confirmam isso. Quando nós temos, por exemplo, um projeto de caixação química de estupradores ou aumento de pena ou fim da saidinha dos bandidos que estão reclusos, quem é que vota contra a esquerda? Então, às vezes a gente tem o

projeto, não consegue nem colocar a nível nacional porque a esquerda não deixa. Então é muito claro e aí um dos dos comentaristas aí do da rede social disse que a violência pode ser um fator decisivo. Nós temos cidades do Ceará pequenas, 4, 5, 8.000 habitantes entregues à facções. >> Nós temos aqui algumas participações, deixa eu citar aqui. Eh, o Jui de Caiado

e Bolsonaro são impriis. Eu acho que eu tenho um cearense que é imprialzinho, é que é bem parecido, não é? Eu tenho impressão que é quem souber, quem souber me confirma, né? Que é Prialzinho, que é bem parecido, né? Eh, quem mais aqui? O Valdeno Ravelino

diz, o Flávio também disse que o pai é quem vai subir a rampa e colocar a faixa nele. A fala do Plínio é correta. Parece uma preparação de golpe. Vamos falar do Milei rapidão aqui. Tem um nosso ouvinte que tá aqui no WhatsApp que ele diz assim: "Milei foi comedido, no seu discurso se conteve".

[risadas] Jamil Rebelo diz isso. Ele disse: "Quem não prometer indulto ou perdão judicial não merecerá voto de conservador." Eu só não entendi o o se é favorável Alexandrino, ao induto ou a Jair Bolsonaro? É favorável. >> É o que se juridicamente chama-se de crime impossível. Ele não era mais

presidente, não tinha liderança do exército, não estava no Brasil. É um crime impossível, porque eram senhoras pipoqueiros sem armas. >> Minha nossa senhora. Aí é muita loucura para minha cabeça, >> senhoras e pipoqueiros, >> tá tudo filmado, >> gente. Vamos lá. Eh, o Milei e as falas

do Milei nesse fim de semana na convenção do Flávio Bolsonaro, um minuto, Júlio Brize, ele foi comedido? >> Não foi, não. Pelo contrário, é uma coisa nunca vista antes, né? um presidente de um país que é parceiro do Brasil, historicamente, vizinho do Brasil, vem aqui para para eh ato de de convenção do candidato adversário do presidente. E não só isso, que já seria uma grosseria por si só e uma coisa totalmente impensada, né? Mas a a fala,

a grosseria, os xingamentos, a forma de de aparecer, de enfim, mas na verdade politicamente isso foi péssimo pro Flávio Bolsonaro, não acredito que agregue nada, pelo contrário, assusta as pessoas e afasta e deixa ele ainda mais isolado. A dificuldade, ele não consegue outros partidos para coligar, né? O PL tá isolado nacionalmente e isso mostra um pouco porquê, né? uma coisa totalmente absurda e que o Brasil, inclusive, através da sua chancelaria já respondeu que que é inaceitável e e enfim e vai tomar providências em relação à relação com com a Argentina. >> Eh, vamos, eu vou fazer a mesmíssima pergunta, só que o Javan tá colocando um minuto para cada um, tá? Como a gente

coloca pros candidatos, senão não dá tempo. Cândido Alexandrino Milei foi com medido ou o discurso dele extrapolou? com todas as venhas, eh, ele pegou pesado, com certeza é um discurso muito forte. Eu só queria lembrar que algumas pessoas estão incomodadas com esse discurso. Eu tenho aqui uma notícia de 7 de novembro de 2024 do jornal Povo. Lula

sugere que vitória de Trump no Zé seria nazismo com outra cara. Ou seja, é até, se não pior, porque atribui uma falsa eh qualidade que isso é crime contra a honra. E aí tem uma outra notícia de do Estadão. 4 de outubro de 2023, Lula atuou em operação para banco emprestar 1 bilhão Argentina para o ministro Sérgio Massa, concorrente de Milei. Então assim, nós precisaríamos pelo menos equilibrar falas e ações para repreender ambos.

[roncando] >> Plío Bortolote, mesmíssima pergunta. E o que que isso implica em um minuto para terminar? Mas eu vou contrariar você para concordar com o João Gomes que falou sobre a questão de Jesus Cristo. Eu sou um leitor da Bíblia >> e dos livros que eu mais gosto do Velho Testamento, Eclesiastes, e do Novo Testamento, Atos dos Apóstolos. Nos Atos dos Apóstolos tem uma consigna socialista que a cada um de acordo de de acordo com sua necessidade, de cada um de acordo com sua suas possibilidades, é uma consignância socialista. E Jesus ele

lutou contra a ocupação romana na Palestina. Ele era contra a ocupação romana na Palestina e ele ele se reunia em torno disso. >> Daí a César, o que é de César e a Deus o que é de Deus. Ele não lutou contra. >> Vamos lá. Pois, pois é. Deu

10 segundos para acabar de César era o o ele ele não dizia isso em relação ao reino dos céus, mas dizia isso em Palestina. César é dono da moeda, mas não é dono da Palestina. >> OK, Plínio, muito obrigada. E eu quero agradecer. A gente no próximo eu começo recomeço daí, tá? Elia querida, ela diz:

"Concordo com o Gomes diz: "Tem grande admiração pelo Plínio." Muito obrigada, Falcão, todos vocês. Acabou por hoje. Vem aí o repórter CBN. Obrigada, Júlio Briz, Cândido Alexandrino e Plío Botol.

Debates do povo. [música] Repórter CDN. O ministro [música] das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, expressou insatisfação ao embaixador argentino Daniel Raimonde após declarações do presidente argentino Ravier Milei em São Paulo. As falas, consideradas inaceitáveis, [música] atacaram o presidente Gula, instituições brasileiras e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. O Itamarati qualificou o incidente como sem precedentes e destacou o longo histórico diplomático entre os dois países. O Superior Tribunal de Justiça

negou o recurso dojog.