---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio Bolsonaro cobra pagamentos de Vorcaro em áudio; Impacto nas eleições | OPT 14/5"
video_id: DqztOaNVwp0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DqztOaNVwp0
video_date: 2026-05-14T19:07:29+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Lticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Aqui o que eu não consegui é fazer a lição de casa de ver quais jeans que eu provei aqui que tem no Brasil e qual o preço no Brasil. Mas tem bastante coisa. O ouvinte vai achar isso com rótulo quando tá escrito etno rosso, ou seja, étna, mas rosso de tinto. E vale a pena apostar muito nessa uva que ele vai ver escrita no rótulo e tem um até um vinho, uma fruta boa, mais mineral, às vezes até um pouco salgadinho, que eu recomendo muito. >> Luzana Barelli, você continua por aí?

Continuo, fico até sábado aqui, >> tá beleza? Então, amanhã falamos aí de novo. E obrigado, Suzand e bom trabalho. >> Obrigada. >> Até mais, Susana.

>> Bom, Cácia, [música] vamos ficando por aqui. Tivemos na produção >> a Ana Luía Bessa, >> nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. >> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cásia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência. E até

mais.

CBN Brasil.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 14 de maio de 2026. O governo planeja destinar até R bilhões de reais de recursos do Tesouro Nacional a um programa de crédito para motoristas de aplicativo e taxistas trocarem de carro. A ideia é que a taxa de juros a ser praticada no programa seja inferior a Selic, atualmente em 14,5%. A iniciativa deve ser lançada na semana que vem. A informação é do jornal Valor Econômico.

Mulheres com câncer de mama atendidas pelo SUS passarão a ter acesso a um teste genético de alta precisão, capaz de identificar mutações hereditárias ligadas à doença. A decisão foi publicada no Diário Oficial da União. O exame permite descobrir se o tumor tem origem hereditária. A informação pode mudar tanto o tratamento da paciente quanto a estratégia de prevenção para familiares que ainda não desenvolveram o câncer. O SUS terá até 180 dias para começar a oferecer o teste. No horário

de Brasília, 2:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música]

>> O povo da [música] tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 2:4. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta quinta-feira, dia 14 de maio de 2026. Como você está aqui? Tudo certo

até 4 da tarde pela O povo CBN, ao povo CBN Cariri no Facebook, no YouTube, na TV O Povo canal 48.1, um no seu aplicativo. Nós estamos junto de você, trazendo informação, trazendo análise, trazendo opinião e, claro, queremos 100% [música] da sua participação. Tá valendo pelo WhatsApp, canal aberto para você falar conosco, inclusive mandando mensagens em áudio. 9699299 DDD85.

Claro que um dos assuntos dessa tarde, o assunto em destaque desde o começo do dia, desde ontem à noite, a ligação do senador Flávio Bolsonaro, candidato aí para [música] pré-candidato às eleições de 2026, as ligações dele com Daniel Vorcaro, banqueiro, dono do master, que está preso. Aliás, o caso master, ele é como um fio, né, que você puxa e a meada vai se desfazendo toda, né? Então tem aí diversos assuntos que repercutem depois de um áudio que foi divulgado pelo site da Intercept, ah, onde há ali a uma clara ligação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, eh, cobrando, pedindo, na verdade, dinheiro para a produção de um filme em homenagem ao pai Jair Bolsonaro. Aí tem diversas contradições já, né? Mário Frias, que foi do governo Bolsonaro, que inclusive roteiriza o filme, diz que não tem nenhum centavo eh do Vorcaro do filme sobre o ex-presidente.

Algo que também chama muito atenção é o valor pedido pro filme de Bolsonaro, né, que tá infinitamente acima de qualquer orçamento recente de filmes brasileiros, filmes indicados ao Oscar, filmes premiados. Então tem eh a quantia aí divulgada por enquanto de R4 milhões deais, pedido feito pelo senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro, ao Daniel Vorcaro, que é, como disse o dono do banco master, né? Esse dinheiro seria para financiar o filme. Eh, contando aí a história do pai, né? Acontece que filmes como Ainda Estou aqui, que nós falamos bastante dessa produção, filmes como o Agente Secreto, também falamos bastante, filmes brasileiros indicados aos ao Oscar no dois nos dois últimos anos, eles custaram muitíssimo menos do que isso, né? Então, olha só,

eh, o agente secreto teria captado eh 7 milhões deais na fase de produção junto à Ancine e ao todo o filme custou R$ 28 milhões deais. O agente secreto premiado, oscarizado, né? Então é isso, são assuntos pra gente falar com você durante o programa, mas a gente começa acionando aqui o correspondente do povo, repórter João Paulo Biage, que traz as repercussões desses áudios. Oi Biage, boa tarde. >> Oi, Maisa. Muito boa tarde a você, a

todos que nos acompanham. Que bomba, hein? Ontem o portal do Intercept divulgou mensagens trocadas entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro CEO do master Daniel Vorcaro com direito a áudio, viu? Chamando de irmão e cobrando milhões de reais. Segundo documentos, Flávio Bolsonaro pediu R4 milhões deais a Vorcaro, que repassou mais de 60 milhões ao senador. Vamos ao

dia seguinte. Flávio Bolsonaro e o PL encaram agora como lidar com a repercussão da relação íntima com Daniel Vorcaro e com a reação às mentiras ditas por Flávio. Primeiro, o senador disse em entrevista que não havia qualquer dinheiro de Vorcaro no filme. Depois assumiu que recebeu valores, mas que o repasse era feito via contrato. A empresa produtora, porém, desmentiu Flávio e afirmou não ter recebido dinheiro do Banco Master. Após a

divulgação do caso, parlamentares do PL, em que eu conversei ficaram ali eh enclausurados e só apareceram depois da nota e do vídeo divulgado por Flávio Bolsonaro. Eles minimizam a relação, dizem que Flávio chama todo mundo de irmão por ser carioca, mas também se mostraram decepcionados por supostamente não terem sido informados por Flávio Bolsonaro da relação e dos pagamentos feitos. A base governista, por sua vez, pede investigação. PT e PSOL já entraram com o pedido junto à procuradoriaagal da República por suspeitarem de lavagem de dinheiro. O valor pago por Vocar Vcaro, pelo filme Dark Horse, que conta a história de Jair Bolsonaro, é muito acima do valor praticado no no cinema nacional, acima até mesmo de grandes filmes internacionais como A Nora e Wplash. Eh, também, Maisa, como houve

negativa por parte da produtora de parte do valor repassado, as empresas pedem que seja investigado ali o repasse feito a uma empresa nos Estados Unidos que pode ter beneficiado outro filho de Jair, Eduardo Bolsonaro. Por isso, o PT também pede essa investigação. Flávio Bolsonaro chegou a cancelar compromissos de campanha, mas voltou atrás. Ele quer passar a imagem de normalidade e vai tentar se descolar do caso master, mas a perda de capital político é innegável, viu Maí? Eu volto com você.

>> Muito obrigada, então, eh, Biage, pelas informações, pelas atualizações e caso você tenha aí, né, falas dos parlamentares do Ceará, como reagiram, enfim, manda aqui pra gente, aciona canal aberto para você. Pode deixar, Naía, até já. >> Até. E nós vamos, claro, ouvir você que nos acompanha, que nos ouve, que nos assiste [música] agora, porque a enquete do dia é sobre esse assunto. A rádio O povo CBN pergunta: >> "O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL, negociou um repasse de 24 milhões de dólares, cerca de R4 milhões deais, diretamente com o então banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Os

recursos seriam destinados à produção do longa Dark Horse, cinebiografia inspirada na trajetória política do pai de Flávio, ex-presidente Jair Bolsonaro. E para você, de que forma a revelação do diálogo de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro altera o cenário das eleições. Você participa nosso WhatsApp é 8599699299. duas páginas no Facebook, o Povo e o Povo CBN, no Instagram @povcbn, aproveita e segue a gente lá. Também no canal do povo no YouTube. Agora você

pode participar do programa sobre esse assunto e outros também. E aproveita e dá um like e compartilha esse conteúdo para que chegue a mais pessoas pela TV O Povo. Estamos no canal 48.1. Você também participa. Nosso WhatsApp é o 85

9699299. [música] É isso. Você participa aqui com a gente, não deixa de trazer a sua opinião e a gente vai compartilhando aqui à medida que o programa eh vá acontecendo. Vamos falar de chuvas, de açud sangrando, de coisa boa queense gosta de ver. Em Mombaça, o açu de Serafim Dias voltou a sangrar após 15 anos. O reservatório do setão central

voltou a transbordar após fortes chuvas nas cabeceiras do rio Banabuiu. Quem traz informação pra gente sobre o assunto é a repórter Luía Vieira. Oi, Luía, boa tarde. >> Boa tarde, Maissa. Letícia, ouvintes do povo da tarde. Exatamente. Maissa. O açu

de Serafim Dias, localizado no município de Mombassa, voltou a transbordar nesta quarta-feira em um momento considerado histórico para os moradores da região. O reservatório Maissa recebeu grande volume de água após as fortes chuvas registradas na região de Boa Vista. Os riachos e açudes da localidade também atingiram a capacidade máxima. Entre eles está o açu de São Jerônimo, que fica localizado nas cabeceiras do Serafim Dias e que também não sangrava havia aproximadamente 15 anos. Em anos anteriores, Mombassa chegou a conviver com seca severa, dependendo aí do abastecimento por meio de poços profundos. Além do impacto no

abastecimento hídrico, a expectativa é de fortalecimento da economia local, especialmente nos setores da agricultura, turismo e comércio. A movimentação intensa no entorno do Açud também reacendeu discussões acerca da segurança no local. No domingo, Maisa, um adolescente de 17 anos morreu após desaparecer durante manobras com uma moto aquática no reservatório. O corpo dele foi encontrado no dia seguinte por pescadores. Após o ocorrido, a Prefeitura de Mombassa anunciou medidas para restringir práticas consideradas de risco, como circulação de jetskis, uso de paredões de som e acesso irregular de veículos no entorno do açud. Maisa,

>> muito obrigada Luía Vieira pelas informações. Para quem tá conosco no Facebook, no YouTube e também na TV O Povo, canal 48.1, Um, as imagens são muito bonitas. Aisandra pode até dar esse esse bis aí, colocar essas imagens de novo. São muito bonitas as imagens. A

gente gosta de ver fartura de água, eh, tudo verdinho no entorno, né? Uma beleza de se ver. Mas tem esse alerta aí sobre a segurança. Prefeitura tem que ficar atenta mesmo, COG, todos, porque os que são eh responsáveis pelos reservatórios, porque há sim eh um aumento dos acidentes, dos afolgamentos no período das chuvas e a sudes estão entre os locais onde essas mortes acontecem, infelizmente. Vamos seguindo agora. Três mandados de

busca e apreensão foram cumpridos pela Polícia Federal durante a manhã desta quinta-feira no município de Crateú. A repórter Bruna Lira tem as informações. Bruna, boa tarde. >> Boa tarde, Maís e ouvintes. Então, Maía, essa ação faz parte da operação Linha Solta, que investiga fraudes em caixas eletrônicos em municípios da região de Crateus. De acordo com a Polícia

Federal, o investigado alvo das buscas desta manhã instalava equipamentos em caixas eletrônicos da Caixa Econômica Federal para bloquear depósitos pelos clientes e sacá-los depois. Os fatos teriam ocorrido em diferentes agências localizadas em municípios da região, gerando prejuízos a clientes e à instituição financeira. As cidades não foram informadas. O investigado poderá responder por crimes relacionados a furto mediante fraude. E as investigações prosseguem sobilo.

Os mandados foram expedidos pela justiça federal no Ceará. Não houve prisão durante a operação, nem foram informados valores obtidos com o esquema. Maisa, >> muito obrigada, Bruna Lira. E pra gente fechar aqui com a reportagem nesse bloco, vamos com a Mariana Rebolsas. Uma operação contra uma facção criminosa carioca prendeu 16 pessoas, bloqueou R$ 10 milhões de reais no Ceará. A Mari tem

os detalhes. Boa tarde, Mariana. >> Boa tarde, Maísa. Os ouvintes do povo da tarde. Exatamente, Maísa. Essa operação

foi deflagrada contra a facção criminosa Comando Vermelho. Foi realizada na manhã desta quinta-feira. Prendeu 16 faccionados. Como você bem antecipou, eles estavam em liberdade em bairros aqui de Fortaleza. e nos municípios de Calcaia e na região e Calcaia e Maracanaú, ambos aqui na região metropolitana de Fortaleza. Os suspeitos

foram alvos de mandados de prisão expedidos pelo poder judiciário. Outros quatro suspeitos tiveram mandados cumpridos dentro do sistema prisional. Além das prisões, houve a apreensão de entorpecentes e o bloqueio judicial de bens de valores de até R$ 10 milhões deais. A quantidade e o tipo de droga apreendida ainda não foi divulgada pela Polícia Civil. As operações, as ações foram realizadas pela Polícia Civil do Ceará, por meio do Departamento de Polícia da Capital e pela segunda delegacia seccional e miram e miram desarticular a atuação do grupo criminoso aqui na no estado. A essa foi

a segunda operação contra essa facção carioca em dois dias aqui no Ceará. Eh, na terça-feira, ainda nessa semana, oito integrantes do Comando Vermelho foram presos durante uma operação da Polícia Civil nos municípios de Sobral, Maçapê e Meruoca, na região norte do estado. Os suspeitos são acusados de tráfico de drogas e de tentar expandir a atuação da facção na região norte, território onde predomina o grupo criminoso rival, primeiro comando da capital. Maisa, >> muito obrigada, Mariana Rebolsas, pelas informações. Nós vamos, eh, seguindo, mas antes de pedir aqui o intervalo, quero registrar participações dos nossos amigos pelo 9699299 DDD85, no nosso WhatsApp. O Fábio

Perdigão participa da enquete e nós estamos perguntando para você o que que pode mudar aí eh com essa revelação do diálogo de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro. Isso altera o cenário das eleições em 2026. O Fabio Pedigão diz: "Flávio Bolsonaro continua sendo o mesmo. Rachadinha milícia e corrupção". Eh, o Falcão taxista diz: "É brincadeira o dinheiro dos pensionistas e aposentados bancando o filme do Bolsonaro e sustentando malandro nos Estados Unidos." Muito obrigada, Falcão,

pela participação. Oi, Nilson, boa tarde para você que tá aqui conosco no YouTube. Tô esperando. Mande aí sua opinião. Nós vamos ao intervalo.

Voltamos já. [música] O povo da tarde. [música] Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. Dias 28 e 29 de maio no Rio Má Fortaleza.

Piso L3. [música] Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br.

BR, apoio a Deconce e Asocíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, SEGS Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização Povo CBN e o povo. >> Autopo com Boris Feldman. >> Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto, 3452 1444 e Eletropartes distribuidora. Peças

elétricas e acessórios automotivos 4008016. >> [música] >> Este último salão de Pequim foi um retrato da força da indústria automobilística chinesa, pois salões importantes pelo mundo andaram fechando as portas ou reduziram espaço para se ajustar aos novos orçamentos. O de Genebra, que era um dos mais importantes do mundo, já fechou as portas. O de Paris teve suas dimensões reduzidas. O de Frankfurt mudou-se para Munique e mesmo assim no meio da rua. O

de São Paulo ficou inativo durante alguns anos e voltou meio cambaliante no ano passado. Enquanto isso, o de Pequim foi um sucesso estrondoso com mais de 15 carros expostos vindos de 21 países. Área total de 380.000 1 m qu. Ele é simplesmente o maior do mundo.

>> Caixa Cultural apresenta as amazônias em Fortaleza. Três artistas, três territórios, três vozes femininas que com a Amazônia contemporânea. Ala Patrícia Bastos [música] de Joena Ticuna. Música e imagem se encontra em uma experiência sensorial que celebra quem somos. As amazônias de 14 a 16 de maio às 19 horas e 17 de maio às 18 [música] horas na Caixa Cultural Fortaleza. Ingressos gratuitos com

retirada na bilheteria presencial [música] e virtual a partir do dia 12 de maio. Mais informações 853453 2770. Tem patrocínio caixa, tem governo do Brasil. [música] >> A CBN quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um e-mail. Fale conosco@cpn.com.br.

>> No mês das mães, a Igual Auto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790. R$ 790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, [música] Fashback Turbo 200, potência e tecnologia a partir de 119.990

com IPVA [música] 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com seu usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições [música] exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente. Se o bem maior é a vida.

>> A gente tá com você. A [música] gente tá com você. É a prefeitura com você pra [música] vida acontecer. >> A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. [música] Na Santa Casa a estrutura foi toda reforçada. Mais de

200 leitos requalificados, [música] novos leitos de UTI e equipamentos modernos. E agora a Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde, tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto Cardio Fortaleza tá levando atendimento [música] pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as [música] unidades. No IJF é trabalho o tempo todo. Mais cirurgias, mais exames,

leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega junto, a gente tá com você. [música] >> A gente tá com você. A gente tá com você. É a [música] prefeitura com você

pra vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

O povo da tarde. [música] >> São 2:25. Vamos agora com informações da Vitória Helen. Foi aprovado nesta quarta-feira na Câmara dos Deputados um projeto de lei que cria a rota turística religiosa do Ceará. Vamos acompanhar.

A Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta-feira o projeto de lei que cria a rota turística religiosa do Cariri, conectando os municípios de Juazeiro do Norte, Crato, Barbalho e Santana do Cariri. O texto agora segue para análise do Senado Federal. A proposta é de autoria do deputado federal Yuri do Paredão e tem relatoria da deputada Renils e Nicodemos, ambos do MDB. O projeto prevê a integração dos principais polos de turismo religioso da região, tendo como referência a estátua de padre Cícero em Juazeiro do Norte, o monumento de Nossa Senhora de Fátima, no Crato, a estátua de Santo Antônio em Barbalha e o complexo turístico da menina benigna em Santana do Cariri. Com a criação da rota, o governo federal poderá atuar em parceria com o estado e os municípios para ampliar investimentos em infraestrutura, melhorar o atendimento aos visitantes e promover ações de qualificação profissional voltadas ao setor turístico. A proposta

também autoriza a criação de um comitê de acompanhamento com representantes dos governos federal, estadual e municipal, além da sociedade civil, do setor turístico e de comunidades religiosas. Para o coordenador do curso de turismo da Universidade Regional do Cariri, professor Rodrigo Minohara, o reconhecimento da rota fortalece o turismo religioso e pode impulsionar a economia da região. Eh, esse reconhecimento legal, né, o Cariri acaba se consolidando como um dos principais polos de turismo religioso no Brasil, né, a medida que busca preservar essas manifestações de pé e cultura, além de estimular o desenvolvimento local, né, por meio de hospedagens, restaurantes, transporte, artesanato, né, todos os serviços ligados ao ao turismo devem ser eh fortalecidos, que acabam gerando de maneira eh consecutiva, né, eh emprego, né, renda para comunidades que vivem, né, e nesse entorno. >> O professor também destacou que a iniciativa pode ampliar a visibilidade dos locais de peregrinação e contribuir para a preservação das tradições religiosas da região. Segundo ele, para que a rota funcione de forma efetiva, será necessário o planejamento conjunto entre o poder público e a iniciativa privada. A expectativa é que a rota seja

incorporada ao Plano Nacional de Turismo, fortalecendo o turismo cultural e religioso no Cariri. Vitória Helen para as rádios do Povo CBN e o povo CBN Cariri. >> Às 2:27. Nossa enquete de hoje, de que forma a revelação do diálogo de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro altera o cenário das eleições em 2026? Tema para sua participação. O Carlos de Souza tá

conosco aqui no YouTube e ele diz: "Pedir apoio financeiro não é crime, crime seria propina, troca de favores ou corrupção provada. Transformar um pedido em escândalo automático também é pura narrativa política". Carlos de Souza, pedir apoio financeiro não é crime, né? Agora, tudo isso tem que ser feito nos moldes do que tá estabelecido na legislação, né? seja o que tá envolvido.

Então, se você vai fazer um filme e tem alguém eh negociando ali 100 x milhões de reais eh para fazer um filme, né? E aí, por exemplo, essa pessoa que, em tese daria esse dinheiro, é presa por eh operações que são completamente eh contra a legislação, né? Tô falando assim de modo, né, mais por alto assim, né? Então, o Daniel Varo, ele foi preso justamente por fazer operações que não são aprovadas, né? dinheiro que não se tem assim comprovação exatamente da origem. Inclusive

tem nesse momento aqui eh apontamentos da Polícia Federal de que ele tinha um grupo ligado no Rio de Janeiro ligado a jogo do bicho e a milícia, eh inclusive ameaçando quem ele considerava adversário, né? Então é tudo muito obscuro assim, não é? Então tem diversos braços a teias dessa coisa do banco má esclarecido ainda. E por exemplo, a produtora do filme dizia que não recebeu nenhum centavo pro filme, né, desses 134 milhões que estaria sendo negociado pelo senador Flávio Bolsonaro diretamente com o ex-banqueiro. Não é assim uma coisa, né, que tá ali a produtora acompanhando.

Aliás, o próprio Mário Frias, que é da GUP Entretenimento, justamente Entertainment, ele negou, disse que não tem nenhum centavo do Daniel Vorcaro no filme, R$0. E para onde é que foram os 60 e tantos milhões que já tinham sido pagos, né? Então tem documentação, tem tudo isso que precisa vir a público ou não. Se não vier, então realmente tem algo errado aí, né? Sem contar os favores, o master recebeu dinheiro público, não é? Então, se tem dinheiro

público envolvido, eu, você, todos nós temos que nos preocupar de onde veio para onde vai. Que mais, Letícia? Maissa Vasconcelas, ainda sobre esse tema que é tema da nossa live que estamos agora no YouTube, vale também dizer que a produtora que é norteamericana também é regida por legislação. Ah, que eu também já ouvi a pessoa dizer: "Ah, mas também nos Estados Unidos os empresários podem sim fazer doações, fazer investimentos em produções." Sim, é possível. Inclusive a captação de

verbas de empresários privados, né? empresário, dinheiro privado nos Estados Unidos para produções cinemat cinematográficas também é regulamentada. Existe uma comissão, isso é feito com uma regulamentação, existe legislação, inclusive é feito nessa legislação participação nos lucros, propriedade, reembolso, conjuro, troca de investimentos, o que que vai de publicidade, o que que vem de publicidade, assim como no Brasil também é, né? empresários e empresas podem financiar filmes. Podem financiar filmes. Inclusive, existe uma lei de

incentivo fiscal, a lei do audiovisual, a famos gerada, lei juanê, que ela é rigorosa também quanto a isso, né? Então, não vamos esquecer, o cinema nacional muitas vezes é viabilizado por essas leis, nós explicamos aqui algumas vezes e também com o dinheiro privado, né, de empresários, mas que também tem uma legislação, tem o retorno, como bem disse a Maisa, não podemos se esquecer disso. O empresário faz o o aporte, mas se tem o retorno em relação a isso. Mais ainda nos portais principais, eh, ainda em relação a isso, a Polícia Federal apontou que Daniel Vorcar, dono do Banco Master, mantinha um grupo no Rio de Janeiro para ameaçar e constranger desafetos que contrareavam os interesses do banco. Segundo as investigações, fazia parte dessa estrutura operadores do jogo do bicho, milicianos e até policiais. As informações constam na

decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, relator do caso Master na Corte, responsável por deflagrar a sexta fase da operação com PL zero nesta quinta-feira. De acordo com as investigações, esse grupo integrava a estrutura chamada a turma, suspeita de intimidar e vigiar adversários e acessar informações sigilosas de processos judiciais em curso, Amando Divorcaro. No Rio de Janeiro, a equipe era comandada por Manuel Mendes Rodrigues, que foi alvo de prisão preventiva e é descrito como empresário do jogo Maissa. São 2:33, tem repórter CBN chegando. Voltamos já.

O povo da tarde,

[música] repórter CBN.

Quinta-feira, 14 de maio de 2026. Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro, foi levado da sede da Polícia Federal em Belo Horizonte para o IML, onde vai realizar o exame de corpo de delito. O pai do controlador do Banco Master foi preso sob suspeita de integrar o chamado núcleo violento do grupo criminoso associado ao filho. A prisão aconteceu em Nova Lima, na região metropolitana da capital mineira. Henrique Vorcaro ainda vai passar por uma audiência de custódia que vai definir se ele permanecerá preso.

O MC Co do Rodo foi solto no início desta tarde após uma decisão da Justiça Federal. Depois de ficar preso por quase um mês, ele deixou o presídio Joaquim Ferreira no complexo de Gericinó, em Bangu, na zona oeste do Rio de Janeiro. O cantor havia sido preso durante a investigação da operação Narcofluxo, que apura um suposto [música] esquema bilionário de lavagem de dinheiro envolvendo bets ilegais, rifas clandestinas e tráfego internacional de drogas. A CBF renovou o contrato de Carl Ancelote com a seleção brasileira até 2030. O técnico italiano chegou ao comando da equipe em maio do ano passado. Na próxima segunda-feira, o

treinador vai divulgar a lista final de convocados para a Copa do Mundo de 2026. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou ter recebido do líder chinês Shin King a garantia de que a China não fornecerá equipamentos militares ao Irã. Desde o início da guerra nos Estados [música] Estados Unidos contra o Irã no Oriente Médio, a China, que é uma é um tradicional aliado estratégico do Irã, não tem se posicionado. A declaração foi feita em entrevista Fox News. No horário de Brasília, 2:35.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 144 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos [música] 4008016. Este último salão de Pequim foi um retrato da força da indústria automobilística chinesa, pois salões importantes pelo mundo andaram fechando as portas ou reduziram espaço para se ajustar aos novos orçamentos. O de Genebra, que era um dos mais importantes do mundo, já fechou as portas. O de Paris teve suas dimensões

reduzidas. O de Frankfurt mudou-se para Munique e mesmo assim no meio da rua. O de São Paulo ficou inativo durante alguns anos e voltou meio cambaliante no ano passado. Enquanto isso, o de Pequim foi um sucesso estrondoso com mais de 15 carros expostos vindos de 21 países. Área total de 380.000

1000 m qu. Ele é simplesmente o maior do mundo. >> Dias de amor, [música] dias de sol, dias de amizade, de família [música] e alegria, dias de luz, de futebol, dias de paz, de cinema [música] e fantasia, dias pra gente, dias de cor, brincadeira e poesia. Dias para sempre. >> Dias [música] de Souza Construções. 30

anos construindo dias melhores. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica Ceará. [música] Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem [música] consultas e

exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. A gente agora. [música] 85400 96300.

>> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. A Rio Sedan convida você para o zera Stock Ranil Sedan no dia 16 [música] a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Ranil Sedan. Toda a linha Rampage a partir de R$ 199.990 [música] R$ 990 com condições especiais e negociações facilitadas [música] para você sair de rã 0 km. Anote aí, dia

16 a partir das 8 horas em todas as concessionárias Ran e o Sedan. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Caixa Cultural apresenta as amazônias em Fortaleza. Três artistas, três territórios, [música] três vozes femininas que a Amazônia contemporânea. A Ila Patrícia Bastos de Joena Ticuna.

Música e imagem se encontra em uma experiência sensorial que celebra quem somos. As Amazônias de 14 a 16 de maio às 19 horas e 17 de maio às [música] 18 horas na Caixa Cultural Fortaleza. Ingressos gratuitos com retirada na bilheteria presencial e virtual a partir do dia 12 de maio. Mais informações 853453 2770. Tem [música] patrocínio caixa, tem governo do Brasil.

>> [música]

>> O povo da tarde. [música] 2:39 de volta com você aqui no rádio, no seu aplicativo, no Facebook, no YouTube, na TV O Povo. Muito obrigada ao Emerson tá participando da nossa enquete do dia. Estamos perguntando de que forma a revelação de áudios e do diálogo de Flávio Bolsonaro, senador pré-candidato as eleições para presidente neste ano. Ah, o diálogo dele com Daniel Vorcaro, como isso altera o cenário das eleições em 2026. O Emerson tá dizendo com

relação ao caso do rei da rachadinha, só para lembrar, não existe almoço de graça, principalmente na política brasileira. Boa tarde. Boa tarde para você também, Emerson. [música] ou nós seguimos repercutindo a divulgação desses áudios e de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro, como é que se impacta nas eleições. Nós vamos conversar agora com o cientista político, diretor do Instituto Opnus de Pesquisa, Pedro Barbosa. Boa tarde,

bem-vindo. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde a todos que acompanham o programa. Bom, minha pergunta inicial é exatamente essa que nós estamos fazendo aqui aos nossos amigos e amigas na enquete do dia. Quais são as repercussões desse desse áudio, desses áudios, né? Tem outros aí que

estão eh surgindo. Como é que isso interfere? se é que interfere no cenário para as eleições deste ano. >> Bom, Maía, eh um ponto que é interessante da gente começar aqui essa essa conversa é que sempre que a gente analisa o cenário político, a gente costuma falar: "Olha, isso é a preço de hoje. Olha, se tudo continuar como tá agora, se não acontecer nada fora do radar, não tiver nenhuma bomba atômica, pois é, esses áudios são que a gente consideraria uma uma bomba atômica, né?

é algo assim com uma capacidade de mudar de forma muito significativa o quadro político eleitoral que a gente tá vendo tava vendo até antes da divulgação desses áudios, né? A gente tem um problema central aí que se trata de um pré-candidato a presidente, né? Juntamente com o Lula, o o mais ou segundo mais bem posicionado nas pesquisas, né? Disputando o favoritismo com com o atual presidente Lula. herdeiro político do bolsonarismo, herdeiro político do campo de direita e principal opositor do presidente, pedindo dinheiro explicitamente para uma pessoa que é o pivô, acho que do maior escândalo financeiro da história do país, né, que tá dominando aí a pauta, né, da imprensa, da política aí há há vários meses, né? Então isso já seria em

si um grande problema político, né? Independente de quando tivesse acontecido, né? Já seria um desgaste. E aí você soma quando que isso aconteceu de quando são esses áudios? Eles se deram no período em que já se sabia, já era público, já era notório, já eram públicos e notórios os malfeitos em que o Daniel Vorcaro estava envolvido. Se

não me engano, foi dois dias antes da prisão do Daniel Vorcaro, né? Então você tem aí vários políticos envolvidos com contratos com banco master, figuras do judiciário, mas todos têm afirmado muito categoricamente que na época que celebraram esses contratos, na época que receberam esses valores, né, o Banco Master era um banco como qualquer outro, não separava nenhuma suspeita. Então tiveram relações com esse banco, tinham com vários outros empresários, outros banqueiros. No caso do Flávio Bolsonaro, esse áudio se deu dias antes da prisão do Vorcaro, se deu no meio do furacão em que toda a sociedade brasileira já sabia quem era o Daniel Vcá e quem era o Banco Master, né? Além disso, a forma como ele trata o Vorcado nesses áudios também denota uma intimidade, né? Fala: "Meu

irmão, estou com você, sempre estarei com você", né? Então demonstra assim uma intimidade, uma certa até parceria, né? Estou com você, sempre estarei. Então isso é um desgaste político bastante relevante, né? O o Flávio Bolsonaro, ele é é é o principal deliro do campo político da direita, que é o campo político que mais possui dentro da sua gênese o discurso anticorrupção, né?

então acusa fortemente a esquerda de corrupção. Então essa questão da coerência, sem dúvida nenhuma, ele vai ser cobrado, ele já está sendo cobrado. E não só da imprensa, não só dos eleitores eh de esquerda, dos políticos de esquerda, mas da própria direita. Você teve manifestações já do Romeu Zema eh eh de forma muito incisiva. Você teve, por exemplo, o Renan Santos do partido Missão, que é o do movimento Brasil Livre. Você já teve reações de

pastores evangélicos que são absolutamente alinhados à direita. com críticas muito duras ou então pelo menos com ressalvas ao nome do Flávio, aquele medo de que poxa, se não for só isso e surgir mais coisas, será se ele é mesmo candidato? Então assim, tem tem possíveis repercussões que a gente não pode nem não tem nem como prever, né? desde desgastar a candidatura do Flávio, ele que vinha numa crescente, eventualmente ter um desgaste e começar a desidratar a sua intenção de voto. E a gente pode ver ou um fortalecimento do Lula ou até um crescimento de outras candidaturas de direita quanto por exemplo, o Romeu Zema fez críticas, né, dizendo eh ele critica o Lula e aí tá fazendo a mesma coisa. Só que a gente

não viu o presidente Lula eh pedir 130 milhões para nenhum filme, né? Então tem aí eh parece também tem uma uma um oportunismo que vai pintando, né? Vamos deixou essa brecha, vou ocupar. Isso. Eh, até foi diferente, por exemplo, da posição do Ronaldo Caiado, né, que até ali também é um outro nome da da direita que disputa, né, esse protagonismo para essa eleição. Ele, o

Ronaldo Caida, ele já foi um pouco mais e eh eh reservado no seu comentário, né? Ele falou que, de fato, eram graves, né? e realmente levantavam suspeitas, mas que a direita deveria continuar unida, que não podiam aproveitar esse momento para fazer um oportunismo político. Já o Zema, ele e ele veio com tudo para cima do Flávio Bolsonaro, enxergou naturalmente uma oportunidade. Mas esse comentário do Zema, ele não é exclusivo do Zema, né? Se a gente for observar,

por exemplo, nas redes sociais, a gente vê nos perfis dos políticos de direita, porque você aí tem políticos mais eh eh reticentes, reservados, você tem a tropa de choque que vai defender a qualquer custo, né? Então, especialmente aqueles perfis mais ligados ao bolsonarismo mesmo, você vê postagens de absoluta defesa do Flávio Bolsonaro colocando como se aquilo não fosse nada demais. E esses mesmos políticos estão sofrendo fortes críticas da base eleitoral de direita, né, dizendo: "Ah, tá passando o pano, como é que você cobra da esquerda isso quando a gente faz você quer relativizar, dizer que não tem nenhum problema, né?" Então, a gente percebe que esse desgaste é real, é um desgaste capaz de furar a bolha, né? No no no momento polarizado que a gente vive, né?

Dificilmente uma narrativa eh eh consegue criar desconforto entre o seu próprio entre a sua própria base, né? normalmente a base lhe defende e o seu opositor lhe ataca. Esse do Flávio não, né? já tem essa capacidade de gerar desconforto entre o próprio eleitorado. E esse é um problema grave, porque eh ele que vinha se posicionando, tentando ali conquistar aquele centro político, que é quem conseguiu dar vitória ao Lula na eleição de 2022, ele começa a se complicar bastante, porque esse eleitor que é de centro, que tudo bem, eh não gosta muito do Lula e talvez a questão da corrupção seja um ponto central para ele rejeitar o Lula, quando ele olha pro Flávio Bolsonaro e começar a achar que eles são farinha do mesmo saco, então vai ser muito mais difícil agora desse eleitor que talvez votou no Lula na eleição passada, agora passar a considerar o Flávio Bolsonaro como opção.

>> Eh, o o senador Flávio Bolsonaro inclusive passou meses atacando, eh, bem marcante uma cena em que ele aparece com uma camiseta que ele diz eh o Pix é do Bolsonaro, tá escrito na camiseta o Pix do Bolsonaro, o master é do Lula, né? De repente ele tá eh pedindo dinheiro, que já foi dito pela produtora, que sequer foi usado na produção do filme, né? Mas tem uma uma questão que é a seguinte, tem as explicações, os motivos, né, em algum momento me parece assim, né, pela forma como já aconteceu, que vai tentar colar essa coisa que, ah, é perseguição, é perseguição. Eh, e isso é possível. E pegando aqui a fala do Falcão Taxista que tá comentando aqui no nosso WhatsApp, ele diz: "Para os seguidores do bolsonarismo não vai afetar em nada.

Agora, pros eleitores indecisos, com certeza vai afetar e vai pesar pro Flávio. Eh, eh, o senhor acredita que tem esses indecisos aí, vão fazer isso ou, por exemplo, uma versão de perseguição pode colar? >> Eu acho absolutamente improvável que essa essa versão de perseguição inclusive chegue a todo eleitorado bolsonarista, né? Porque a gente tá vendo segmento já do meio político que são absolutamente alinhados com a direita, absolutamente alinhados com o bolsonarismo, já tendo posições críticas, né? Eh, eh, não tanto, não somente pelo ato em si, o ato de o Flávio Bolsonaro pedir dinheiro ao Daniel Varo para patrocinar o filme, até porque a explicação deles, a maior não tá nem sendo, que isso é uma perseguição política, mas que não tem nada demais. O

filme é é um empreendimento privado, não é não é público. O Daniel Vcar, o dinheiro era um banco, é um banco privado, não é público. Então eles estão colocando sob essa roupagem. Mas há muitas críticas, especialmente na questão da mentira, que o que é que aconteceu? O Flávio Bolsonaro, ao longo de todo esse tempo, ele sempre negou, ele afirmou categoricamente que jamais tinha tido qualquer contato com o Vorcaro. Foi encontrado o número

telefônico do Flávio Bolsonaro na agenda do Vorcar. Ele disse: "Não, meu número é público e ele pode ter conseguido como qualquer outra pessoa conseguiria, mas nós nunca tivemos contato, né? Então isso incomodou muito, especialmente esse núcleo político aí de direita, porque poxa, ele veio mentindo, o que mais ele pode estar mentindo? Porque depois que apareceu os áudios, inclusive no mesmo dia que foram divulgados os áudios, o Flávio Bolsonaro contestou, né? Um jornalista do Day Intercept, que foi quem quem de fato vazou esses áudios, perguntou se o Vorcaro tinha financiado o filme do do Jair Bolsonaro e o Flávio Negodes, que aquilo era mentira, que ele era um militante, ele não era um jornalista. E depois no final do dia,

ontem o Flávio Bolsonaro já foi nas redes sociais se justificar explicando que ele tinha tido contato, tudo. Então isso desagradou muito, muito as lideranças políticas e sem dúvida nenhuma também uma parte do seu eleitorado aí de direito, seu eleitorado bolsonarista, porque aí fica aquele questionamento, pô, e esse é o nome mesmo pra gente seguir? Será se esse cara não tem mais esqueletos aí dentro do armário? Não vão surgir novos desgastes? Será se a gente corre esse risco de seguir com Flávio Bolsonaro?

não é o momento talvez de trocar, pegar outro candidato que ele seja o nosso herdeiro, né? Então isso, esse questionamento, esses cálculos estão sendo feitos aí por todo esse núcleo político e os eleitores ali estão digerindo ainda toda essa informação. >> Pois não? Muito obrigada pela sua participação conosco. Uma boa tarde e até a próxima.

Boa tarde. Muito obrigado. >> Pedro Barbosa, cientista político. Então, ajudando a gente aqui a entender tudo isso que está acontecendo. A pergunta continua valendo. Enquete no ar

para você participar. Vem aqui no YouTube, por exemplo, eh, o Alan Caime tá citando aqui Oscar Wide, o retrato de Dorian Grey. Hoje em dia, as pessoas conhecem o preço de tudo e o valor do nada. Boa tarde para você também, viu Alan Caim? É um belo livro. Vamos ao

intervalo. Voltamos já. >> [música] >> O povo da tarde.

Participe do maior evento do sistema Fecomércio Ceará. Semana S, nos dias 16 e 17 de maio, no aterro da praia de Iracema, com o imperdível show da banda Lagosta bronzeada. As melhores [música] canções infantis com Hélios Skind. Palestras imperdíveis com Lars Grael, Gil Giardelli [música] e Mari Kruger, além de serviços gratuitos de gastronomia, beleza e saúde. Últimas vagas. [música]

Inscreva-se em tecomerciotraçocce.com.br. A Ranil Sedan convida você para o zera Stock Ranil Sedan no dia 16 a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Toda a linha Rampage [música] a partir de R$ 199.990

com condições especiais e negociações facilitadas para [música] você sair de rã 0 km. Anote aí, dia 16 a partir das 8 horas em todas as concessionárias RAN e o Sedan. Desacelere, seu bem maior é a vida. Com três décadas de energia e movimento, [música] a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e [música] compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que [música] entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças

elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha [música] com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703 [música] 1258.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de [música] 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, [música] vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

BR ou ligue 85 3033 [música] 261.

[música] >> O povo da tarde >> são 2:54.

>> [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. Bom, o Banco do Nordeste divulgou ontem o resultado do seu primeiro trimestre com um resultado líquido de R$ 488 milhões deais no primeiro trimestre, como disse, de 2026. um crescimento de 43% em relação ao mesmo período do ano passado. O resultado operacional somou R$ 878 milhões deais com uma alta de 22%. No período, o banco contratou 111, perdão, 11 bilhões em créditos distribuídos em 1 milhão de operações.

Os desembolsos totais atingiram 12 bilhões deais. São 2:55. Nossos amigos e amigas participando aqui conosco. É o Márcio do Passaré. Ele diz: "Boa tarde, Maisa. Estou preocupado em

suicidarem. O Daniel Vcabo não fala isso. Ele diz: "Com milicianos não se brinca. Então muito obrigada pela sua participação, viu Márcio? Boa tarde para você também. Que mais, Letícia?

>> Mais Vasconcelos. Vamos trazer informação aqui aos nossos ouvintes sobre temperatura aqui no estado do Ceará, né? Dois municípios do Ceará registraram temperaturas abaixo dos 20º. Os menores índices foram em São Benedito, 18,3%, e Poranca com 19,9%, ó, 18,3º C. [risadas] >> Você só pensa naquilo.

>> Eu só penso em dinheiro. O DJ Alexandre diz isso. Você só pensa em dinheiro, não os números da megacena e às vezes eu penso um pouco nele. >> Vai falar em temperatura e fala porcentagem. ao invés de graus [risadas] >> e poranga 19,9º. Aí o menino da Funcem,

a assessoria da Funcem, vai já ligar para cá para falar disso daí, tá certo? Então, Poranga, que fica na macrorregião da Ibiapaba, dois municípios, então, com essas temperaturas às 6 horas da manhã desta quinta-feira. São dados da FUNCEM. As baixas temperaturas se concentram ao longo da macrorregião que fica noroeste do estado na divisa territorial com o Piauí. Ainda segundo a Funsem, em São Benedito, onde foi registrada a menor temperatura, o acumulado mais atualizado de chuvas foi de 12,8 mm, não é porcentagem. Ainda não

há precipitações confirmadas em Poranga. Os dados contabilizam volumes das 7 horas da manhã dessa quarta e 7 horas da manhã desta quinta. Em Fortaleza, o pico foi observado no Itaperi com 23,6º. As duas Foi frio mesmo, viu? Foi, foi frio mesmo. Foi mesmo. Eu só queria

dizer a você que eu desliguei o ventilador. >> Eita, tava frio mesmo. Tava >> tava frio. Quando a pessoa desliga o ventilador, ou ela acorda ou ela tá com frio. Muito bem.

>> Já a Mari tá falando que ficou no dilema. >> Desliga, não desliga. Ela colocou no porque tinha muita muriçoca. >> E tem essas questões também. Se você desliga o ventilador, as muriçocas tomam de conta. E como diz a Maria Elisa,

>> elas vêm colocar um pouquinho de sangue no pratinho delas para tomar café no dia seguinte. Então vamos lá. Santo Benedito 18,3º, Poranga 19,9, Auaba 20º, Parambu 20,5 e Quicheramubin com 20,8º. Chuvas foram registradas aí em 54 municípios aqui do estado nas últimas nessas 24 horas entre 7 horas da manhã de ontem e de hoje. Itapiúa apresentou o maior índice pluviamométrico com 30 mm.

Então, segundo a Funsemi, vamos aos maiores índices pluviométricos. São Gonçalo do Amarante, Ipoeiras, Itapajé, Ibeapina, Paracuru e Ararenda. Fortaleza 2,4 mm foi o apresentado nesse período aí entre as 7 horas da manhã de ontem e de hoje. e Maissa Vasconcelos. ainda a gente falando sobre Flávio Bolsonaro, deputado federal Mário Frias, produtor executivo do filme sobre a vida do ex-presidente Air Bolsonaro e a produtora eh divulgaram notas nesta quarta-feira, né, em que disseram que a cineiografia não recebeu nenhum centavo do banqueiro Daniel Vorcaro.

esse áudio que a gente tem falado eh sobre isso, né, do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro, que inclusive falava dos pagamentos atrasados da produção. A TV O Globo confirmou o conteúdo da reportagem e a existência desse áudio com investigadores. E tanto o Mário Frias quanto a produtora já explicaram inclusive como foi feita essa captação com empresários para a produção desse filme. Lembrando, Vcá está preso em Brasília, acusado de chefear um esquema de fraudes financeiras. Pode chegar, essas fraudes podem chegar até 12 bilhões de reais, segundo a Polícia Federal. Mas e tem uma notícia aqui que

interessa quem usa stream, né, especificamente a do Netflix, que a justiça de Minas Gerais manteve a decisão que autoriza a empresa de streaming a cobrar a taxa de assinante extra. Você lembra como foi a confusão? Bom, se você compartilha a senha com pessoas fora da mesma residência, aí tem essa cobrança, né? E os desembargadores entenderam que a plataforma tem liberdade contratual sim para realizar a cobrança da taxa extra, um valor aí de R$ 12,90 por mês. Eh, e aí é isso. Que que você

acha disso, hein? Porque eu lembro que quando isso aconteceu, quando foi divulgado, ah, não pode aí não, mas vamos eh contestar isso, né? Então, tá aí. A empresa, a plataforma foi autorizada a cobrar essa taxa por compartilhamento de senha. Para fechar este bloco, já são três, né?

Mas tudo bem, vamos fechar o bloco. >> Vamos lá, vamos fechar o bloco. Mas a câmera, uma câmera de vídeom monitoramento flagrou o momento em que uma panificadora descartou diversas caixas de papelão e materiais utilizados em uma decoração. Descarte foi aqui na capital cearense, no bairro Montes, na rua Barão de Canindé. Isso aconteceu na tarde desta terça-feira.

O ponto Maisa, mais uma vez fica aos 100 m do ecoponto da Itaoca, que era uma opção para essa finalidade. Após a cena a prefeitura de Fortaleza fez então a autuação da empresa por descarte regular de resíduos sólidos. As imagens mostram em um vídeo que tá circulando aí nas redes sociais que um veículo utilizado por essa padaria com adesivos de divulgação de serviços de bifet estaciona próximo ao muro e em seguida três homens descem do automóvel. Analisa destino, aquela coisa, né? Olhou para um lado, olhou pro outro, vceu, não tinha ninguém e aí eles descartam diretamente na rua esse material. Maisa, de acordo

com o código da cidade, vamos lembrar, é uma uma infração classificada como grave, sujeito à aplicação de multa e apreensão do veículo utilizado. Penalidades de R$ 202,50 até R$ 32.000. Maisa, feio, feio demais. Se faz assim com a cidade, que será que não tá fazendo com o seu pão? Não é? Tem que

pensar nisso, viu, gente? Eh, o Emerson diz que desligou o ventilador 1:30 da manhã. Disse que tava frio mesmo. >> Eh, disse: "Tá pingando, pingando chuviscos. Lebrinando, lebrinando, lebrinando."

>> Tá. [risadas] >> É só para não secar a roupa, gente. >> Ah, é verdade. Ficar aquele cheiro de roupa que não foi secado. >> Isso. Isso. E ó, o

>> ferrinho vai enxugar, né? Antigamente, Mariana Rebolsas, a minha senhora, minha mãe botava de trás da geladeira, mas não pode mais, não tem mais aquele negócio de trás da geladeira, não tem mais grade. >> É uma confusão tão grande aqui no estúdio, eles ficam fazendo linha cruzada. A Letícia fala de um lado, o Javan fala do outro, a Mariana fala de outro e aí agora >> ah, gente, tem um vídeo do lixo. Ah, pronto. Mas a Mas a Mariana conseguiu aí

o vídeo do lixo. Vamos colocar na tela pros nossos ouvintes, internautas, você que nos acompanha nas redes sociais. aqui pro Olha só, lá vem >> lá se [música] vem. Cadê? Ô, pronto, tá aí, ó, o vídeo. Daqui a pouco vai tá nas

nossas redes sociais. Segue lá @povcbn. >> Você que está na O povo CBN Cariri, segue com o Iago Pontes. Nós voltamos já já. Depois o repórter CBN.

>> O povo da tarde,

>> repórter [música] CDN.

>> [música] >> Quinta-feira, 14 de maio de 2026. O governador de São Paulo, Taciso de Freitas, do Republicanos, afirmou que as revelações envolvendo senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, são preocupantes e que precisam ser esclarecidas. Ontem foram divulgados áudios em que o parlamentar cobra o banqueiro Daniel Vorcaro dando o banco master por pagamentos ligados à cineiografia sobre o ex-presidente Jair [música] Bolsonaro. A produção do filme recebeu R1 milhões deais de Vor Caro para financiar o longa. Flávio confirmou que pediu dinheiro ao banqueiro, mas negou irregularidades. Tarcísio reforçou que o

episódio não deve enfraquecer a pré-candidatura presidencial do senador. Os trabalhadores poderão consultar a partir do dia 25 o saldo do FGTS disponível para a utilização no novo desenrola, segundo o Ministério do Trabalho e Emprego. Com a consulta do saldo, as instituições financeiras terão um prazo estimado de até 30 dias para formalizar os contratos com os trabalhadores e registrar as informações nos sistemas da Caixa Econômica Federal. O Ministério estima que até R$ 8 bilhões deais do FGTS possam ser utilizados para renegociação de dívidas. O Brasil pode aumentar as reservas de petróleo para 23 bilhões de barris na próxima década, caso consiga ampliar a recuperação de reservatórios e aumentar os investimentos previstos em novas fronteiras. A projeção é da Associação

Brasileira de Empresas [música] de Bens e Serviços de Petróleo. A entidade estima ainda que para o país alcançar esse marco, serão necessários investimentos de ao menos 30 bilhões de dólares por ano. O setor que emprega 700.000 pessoas enfrenta desafios regulatórios e de concentração de mercado. Autoridades israelenses planejam processar o The New York Times por um artigo que alega abuso sexual de prisioneiros palestinos por agentes israelenses. O artigo baseado em

depoimento da CJordânia foi criticado por Israel como difamatório. O veículo defendeu a reportagem afirmando ter verificado os relatos. O caso ressalta tensões sobre alegações de violência sexual na região. No horário de Brasília, 36. [música]

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, [música] Ceará, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música]

O povo da tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> 3:7. Olá, boa tarde para você que está conosco paraa segunda hora do povo da tarde desta quinta-feira, dia 14 de maio de 2026. Política e tem sido um dos assuntos de maior destaque hoje aqui no programa. A

gente segue com a enquete do dia, tratando aí desse escândalo, não é? Mais um escândalo no Brasil da fala do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que negociou um repasse de 24 milhões de dólares, cerca de R4 milhões deais, diretamente com o então banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco Master. Os recursos seriam destinados à produção do longametragem Dark Hoss Cinebiografia inspirada na trajetória política do pai de Flávio, ex-presidente Jair Bolsonaro. E nós estamos perguntando de que forma a revelação do diálogo entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro altera o cenário das eleições em 2026. Você participa conosco pelo 9699299 DDD85, como fez aqui o DJ Alexandre, ele diz: "Você sabe o que significa Dark Hoss? Cavalo das trevas. Cola bem com o

protagonista principal, né? Outra coisa bem curiosa, o ator que protagoniza Bolsonaro é aquele que fez Jesus Cristo na paixão de Cristo. É ele mesmo, decavíel, né? E muito obrigada, viu, DJ Alexandre, pela sua participação. Ele é do Zé Walter, está conosco aqui.

O nosso ouvinte Paulo Neto do bairro diz: "Foi um tiro no pé escolha da extrema direito por Flávio, um político atolado em corrupções e sem nenhum eh projeto aprovado para melhorar a vida do brasileiro. Silêncio dos parceiros políticos dele daqui do estado é ensurdecedor. Paulo Neto, muito obrigada pela sua participação. Ah, nós vamos com economia. Vamos [música] nessa. 3:10 já.

>> Guia econômico. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Irna Cavalcante, boa tarde. Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Maisa, as novas regras do Minha Casa, Minha Vida em 2026, que aí ampliou o acesso ao programa elevando o limite de renda familiar para até R$ 13.000 mensais e imóveis até R$ 600.000, R$ 1000, tá movimentando aí o mercado da construção. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com Klausin Duarte, diretor presidente da CR Duarte. Seja bem-vindo. Boa tarde.

>> Oi, Irna. Boa tarde, um prazer estar aqui contigo, >> Lausins, então, eh, como é que você tem avaliado o mercado, o setor da construção, mercado imobiliário, principalmente a partir aí dessas mudanças que foram feitas neste ano no Minha Casa, Minha Vida? >> Então, Ina, vamos falar mais especificamente desse segmento econômico, né, que é justamente onde o programa Minha Casa e Minha Vida se enquadra. Eh, no ano de 2025, nós eh vivemos aí o o melhor ano da história, né, do segmento do programa. Eh, o o programa financiou mais de 660.000

unidades habitacionais eh em todo o Brasil. Foi um ano de orçamento record. Eh, e no e no início desse ano, agora recentemente, como você mesmo falou e já amplamente divulgado também, eh, o governo fez mais um ajuste, um indevido ajuste, eh ajustando o teto do dos valores dos imóveis no faixa três e faixa 4, né? Como você bem disse, o teto anterior do faixa 3 estava no patamar de 350.000 e agora foi ajustado para 400.000.

Eh, e o teto do faixa do faixa 4, eh, foi ampliado de 500 para 600.000. Eh, o, o, o ajuste anterior data de meados de 2023, né? Então, a gente eh percebe realmente da real necessidade de se fazer esse ajuste em função, obviamente eh da inflação acumulada no período. Então, em função justamente disso, a gente nesse íere a gente estava percebendo é que uma mesma unidade habitacional em função do da pressão inflacionária, em função do reajuste natural da valorização eh dos imóveis, o mesmo imóvel ele se elevou de preço, consequentemente ele acabou desenquadrando dessa faixa do programa.

E ao desenquadrar, eh, uma família, ela perde condições eh muito atrativas. Então, realmente, essas medidas foram extremamente importantes para que o setor possa continuar nessa crescente que vem, né? Eh, também já dando números já desse ano, Irna, eh, comparando o primeiro trimestre de 2026 com o mesmo período do ano passado, falando aqui agora até a nível do Ceará, tá? Eh, dentro do programa, o programa já financiou mais de 15% a mais do que financiou no mesmo período de 2025. É, lembrando que 2025 já foi o melhor eh número da história, né, da série histórica. Então a gente realmente

o o setor tá bastante otimista relação a isso, para que a gente possa continuar expandindo, continuar gerando emprego, rendas e sobretudo realizando o maior sonho de qualquer família, que é a realização do sonho da casa própria. >> E como tem sido esse ano de 2026 paraa CR Duarte? Eh, um ano muito positivo também, a gente obviamente segue segue a linha. Eh, estamos bastante otimistas, iniciamos o ano já lançando eh mais o empreendimento aqui na cidade de Fortaleza. Eh, temos eh uma um uma perspectiva, né, muito positiva e grande sobre os próximos lançamentos. a gente

eh tá aguardando um próximo lançamento ainda nesse semestre. No segundo semestre nós também temos mais alguns lançamentos eh programados aguardando já em fase final, digamos, de de licenciamentos. Eh, então é um ano de muita perspectiva, né, alinhado justamente com esse bom momento que o setor que o setor atravessa. >> Inclusive, eh, houve aí uma mais uma redução da taxa de juros a CELIC. Eh, como vocês têm observado esse ritmo de de queda da taxa?

Então, eh, a, nesse caso, Irna, a questão da da taxa Selic, ela influencia muito fortemente no mercado imobiliário, só que ela influencia num segmento eh acima do Minha Casa e Minha Vida. É importante explicar e deixar isso claro, que no mercado imobiliário existem realmente eh dois mercados [roncando] eh digamos relativamente distintos, justamente por conta da fonte de recurso eh utilizada por cada um deles. O primeiro, que é o que a gente acabou de falar, que é o Minha Casa, Minha Vida, que tem uma fonte de recurso do FGTS >> e que por conta dessa característica, é, eh, é possível ofertar taxas de juros ao mutuário, ao tomador final, extremamente atrativas e o FGTS possibilita taxas a partir de 4% ao ano. Essa taxa, ela é é uma taxa baixa, eh, até mesmo a nível de países desenvolvidos, em que a a taxa real de juros eh é bem mais baixa do que aqui no país. Então, realmente é isso é que possibilita realmente esse bom momento do Minha Casa e Minha Vida. Já no

segmento do médio alto padrão, em que a fonte de recurso depende eh muito fortemente da Selic, de fato, esse mercado eh ele vem sofrendo bastante, né? não não precisa falar aqui do do altíssimo nível eh dessa da nossa taxa, eh que apesar de já estar numa numa trajetória descendente, infelizmente o o recente eh acontecimento lá da guerra no Oriente Médio, né, entre Irã e Estados Unidos, tem impactado isso, né, por conta de inflação eh em derivados do petróleo. A gente já percebe isso. o setor da construção civil já vem sofrendo isso eh fortemente eh justamente por conta da, como disse, dos derivados do petróleo. Eh, e e o e o diesel eh ele é forte e tem uma incidência muito significativa em vários insumos da nossa cadeia, eh, como cimento, concreto, por exemplo, e, obviamente na logística, na distribuição de estudo. Eh, enfim, então essa essa

questão ela a gente percebeu que eh arrefeceu o ritmo de queda da CELIC. É, isso também é uma preocupação eh pra gente, porque a gente acredita que para esse segmento de médio alto padrão, eh, uma taxa de juros adequada seria de um dígito, né? e que de fato é o que todos acreditamos realmente o Brasil hoje tem uma das taxas de juros reais, ou seja, descontada a inflação, >> mais elevadas >> do mundo, né? Então isso realmente eh atravimento, né, >> Laus? E quando a gente olha pro comportamento desse consumidor, né, hoje o que que ele tá buscando no imóvel?

>> O o consumidor hoje ele ele tá exigente, né? Então, hoje a realidade do mercado, né, com a com a facilidade da internet eh dos dos eh dos celulares, né, da facilidade de obtenção de informações. E aí junte-se a isso também eh até a a boa expectativa eh eh da população. Eh eh nós estamos no nível eh de emprego super elevado, né? Ou seja, o nosso nível de taxa de ocupação tá eh super elevado, o nível do rendimento médio da população vem crescendo, né, dia a dia. Isso gera uma

confiança na população, eh, no sentido de da aquisição da casa própria. Uma vez que a aquisição e de um imóvel, via de regra, é a decisão e a compra mais relevante da vida de uma pessoa. é uma aquisição eh que passa invariavelmente eh pelo financiamento bancário, que normalmente são 30 ou 35 anos, né? Então é uma decisão extremamente eh tem que ser muito bem pensada. Eh, e mesmo com isso, níveis recentes de uma pesquisa que que o setor que a Câmara Brasileira da Indústria da Construção fez, eh, demonstra que o nível de confiança e o nível de intenção de compra imobiliária está num dos patamares mais elevados.

Eh, isso é justamente fruto do do momento econômico, né, como disse, do momento de emprego, do momento eh do rendimento e do crescimento econômico que a gente vem observando. >> Muito obrigada pela participação, >> Irna. A gente que agradece bastante. Eh, a gente está sempre aqui à disposição. Uma boa tarde a você e a todos os ouvintes.

>> Muito obrigada. Eh, Maisa, o guia econômico de hoje fica por aqui. A gente conversou com Clausinho Duarte, diretor presidente da CR Duarte. >> Muito obrigada, então, Irna. Até amanhã.

>> Até amanhã. >> Muito obrigada ao nosso ouvinte Antônio. O Antônio Sales, com esse nome de avenida. Ele diz: "Boa tarde a todos e todas. Estou acompanhando o povo da tarde aqui em Gijoca de Jericoaquara.

Olha que beleza. Muito obrigada pela audiência. Vamos lá ao nosso intervalo às 3:21. Voltamos já já. [música] Guia econômico.

Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] O povo da tarde.

>> Vem que tem na [música] SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem [canto] que tem na SV.

>> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntor. Vem que tem na SV. Nosso time entende [música] do assunto.

Vai te ajudar a escolher >> iluminação [música] para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Claros. [música] Claros comercial,

equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções sem EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado [música] o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. [música] Fone 8531943194.

Vendas@claroscial.com.br. [música] Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros.

Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A Newland Toyota apresenta High Ace Furgão. Motor [música] 2.8 turbo diesel com câmbio automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia Toyota. Agente seu teste drive

na Newland Toyota mais próxima e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse newlandtoyota.com.br. Desacelere, seu bem maior é a vida. e

furtos afetam mais [música] de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin protege empresas no Ceará [música] com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

ou ligue 8530332610. [música]

Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música]

32147900.

Em coletiva após eliminação da Copa do Brasil para o Atlético Mineiro na última quarta-feira, o técnico Moza projetou o próximo desafio do Ceará na temporada clássico rei, válido pela nona rodada da Série B, marcado para o próximo domingo às 6:30 da noite na Arena Castelão. O treinador enfatizou que, apesar da queda no mata-mata nacional, o desempenho e a concentração da equipe não devem ser afetados para encarar o Fortaleza pela segundona. O Ceará ocupa a 14ª posição na tabela de classificação na segundona, com 10 pontos, a dois pontos da zona de rebaixamento e a seis do G2. Neste cenário, além de manter invencibilidade em cima do Fortaleza, que já dura 3 anos, o vovô também pode aproveitar o confronto para subir posições e ficar em uma situação mais confortável no campeonato. Ostentando uma longa sequência de vencibilidade, o Fortaleza chega com a confiança elevada para encarar o CRB nesta quinta-feira no estádio Rei Pelé em Maceió. às 8 horas da noite, no jogo

de volta pela quinta fase da Copa do Brasil. No primeiro encontro entre os clubes na Arena Castelão, o tricolor do Pisc venceu por 2 a 1 de virada. Com o resultado, o tricolor garantiu uma importante vantagem na disputa pela classificação no torneio, o de poder empatar. Para o CRB, somente a vitória interessa. Contexto que se divide em dois possíveis cenários. Em caso de

triunfo do time alagoano por um gol de diferença, a decisão será nos pênaltis. Já se o Leão perder por dois ou mais gols tentos, o Galo fica com a vaga de forma direta. Apesar do tenso empate contra o Havaí pela Série B, marcado por expulsões do lado do Fortaleza e muita reclamação com a arbitragem, o clube cearense chega para o confronto vivendo ótima fase na temporada. Thiago Minhoca para Rádio Povo CBN. [música] O povo da tarde.

[música] São 3:26. Muito obrigada aqui pela participação. Ainda a pouco o DJ Alexandre falou sobre o Dark, [risadas] como é que é aquela história do popcorn do ex-presidente da Bolsonado falando do popcorn? Ai esqueci do diálogo, Letícia, mas tudo bem. aquele negócio >> ice cream. Ah, é, tinha ice cream

também. >> I have I have one for him. [risadas] >> Gente, não, pera. O DJ Alexandre falou, né, Dark Horse? O qu cavalo das trevas.

Aí o Adriano Macedo poliglota, que só falou o seguinte: "Dark Horse é uma gíria inglês para azarão. Azarão eh e usada quando um competidor pouco conhecido, que tem poucas chances de vencer, mas que acaba ganhando no final, entendeu? Então é isso. Muito obrigada, Adriano. Ismo Araújo tá falando do Sassam tema, não sei porquê. Eh, o

Crison Mudorneles diz: "Família Bolsonaro, sem for o privilegiado meio caminho andado para o presídio." Muito obrigada pela participação. Ricardo Santo diz que o Vorcaro só pode financiar Lula e Temer. Eh, na época que ele era conhecido como exemplo de empresário, tipo o muita gente acreditava e não sabia a bagaça que viria, hein? Eh, muito obrigada. Que

mais, Letícia? aqui pros nossos ouvintes uma informação que o o aumento dos custos da operação aérea em decorrência da guerra no Oriente Médio não deve alterar os planos de expansão da Air France KLM aqui no Brasil. Informação é do diretorgeral da companhia na América do Sul, Manuel Lout, que confirmou nesta quinta-feira a ampliação da rota Fortaleza Paris de três para cinco vooos semanais a partir do mês de julho. A expectativa é de que a operação alcance uma frequência diária até o fim do ano. De acordo com ele, o ano de 2026 vai marcar a maior operação da história do grupo no Brasil e pulsionada justamente pelo crescimento do Nordeste. Ao todo, serão até 58 voos

semanais saindo do país, uma alta de 48% em comparação com 3 anos atrás. Das operações destin previstas, 42 serão cobertas pela Air France, que responderá pela ampliação 29% da quantidade de assentos no período. Ele diz que a escolha de Fortaleza não é por acaso e que a cidade funciona como um ponto estratégico de conexão para passageiros que buscam 318 destinos da malha global do grupo Via Paris ou Amsterdam. [música] Mais vasconcelos. Eu também vou trazer maisa, informações sobre um homem que é preso por ameaçar matar os filhos caso a exatasse a relação. Nesse contexto, um homem

identificado como João Paulo Araújo foi preso em flagrante nesta quinta-feira após ameaçar matar os próprios filhos à ex-companheira e tirar a própria vida caso a mulher não arreatasse o relacionamento com ele. A captura ocorreu no bairro Mataquiri, no município de Cascavel, no litoral leste aqui do Ceará. Os policiais da Primeira Delegacia de Polícia Civil de Cascavel o enquadraram pelos crimes de ameaça, perseguição e violência psicológica contra a mulher. De acordo com as investigações, o suspeito já tinha que já vinha cometendo outros delitos em desfavor da sua ex-companheira, inclusive de lesão corporal, já tinha feito a vítima fugir sob ameaças. Maissa.

>> E o vicaricídio agora é lei é eh crime previsto em lei, não é? Eh, que aí então a lei reconhece a violência eh como a violência vicária, como forma de violência doméstica e eh matar os filhos para punir a mãe. É isso, é um horror de todo meio, né? Covardes, covardes e covardes. Vamos ver o preço do combustível.

[música] Preço comparado. >> Vamos lá ver o preço dos combustíveis na rua Padre Valde vino com Carlos Vasconcelos. Gasolina comum 6,77, etanol 4,99. 13 de maio com Luciano Carneiro, 6,7 a gasolina comum, a aditivada 7,17, o etanol 5,9 e o diesel 6,97. Na Barão de Aratanha, os ouvintes podem encontrar a gasolina preço à vista por 6,75.

Maissa >> 6,75. Uau, 2 centavos a menos. Tá baixando, tá baixando. Daqui para 2028 baixa mais. [risadas] Vamos pro repórter CBN.

[música] O povo da tarde,

repórter [música] CBN.

[música]

>> [música] >> Quinta-feira, 14 de maio de 2026. O deputado federal Mário Frias, produtor executivo da cineiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro e a produtora GOP Entertainment afirmaram que o longametragem não recebeu um único centavo de Daniel Forcaro dono do Banco Master. Em áudio divulgado pelo The Intercept Brasil, o senador Flávio Bolsonaro cobrou o banqueiro por pagamentos atrasados para a produção do filme Dark House Horse. Vorcaro, no [música] entanto, chegou a pagar cerca de R1 milhões deais para financiar o filme. Preso em Brasília, Vorcaro é acusado de chefear um esquema de fraudes financeiras que pode chegar a R bilhões deais.

O ministro do trabalho, Luiz Marinho, afirmou que não haverá compensações fiscais às empresas com a proposta de redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais, sem redução salarial. A PEC, apoiada por líderes da Câmara, visa duas folgas semanais. Empresários propõem alternativas para mitigar custos, mas enfrentam resistência do governo. A discussão busca equilibrar interesses trabalhistas e de diferentes setores da economia. A Unilever denunciou a Anvisa e a Secretaria Nacional do Consumidor a contaminação microbiológica em produtos da IP meses antes da suspensão determinada pela Agência regulatora contra itens produzidos pela química Amparo. A multinacional apontava para a

presença de bactéria em lotes de lavar-roupas líquidos e detergentes da IP. Donas de marcas como Homo, Comfort e CFI, a Unilever informou que realiza testes técnicos com frequência em produtos da empresa e eventualmente em itens de outras companhias. O Pentágono cancelou o envio de uma brigada blindada à Polônia. A decisão surpreendeu a cúpula militar, uma vez que 4.000 soldados já estavam a caminho.

A medida ocorre em meio a uma reconfiguração mais ampla da presença militar dos Estados Unidos na Europa, que inclui a retirada de 5000 soldados da Alemanha após críticas do chanceleira alemão Frederick Mers a conduta da guerra de Washington contra Teran. As informações são do The Wall Street Journal no horário de Brasília, 3:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. Hei jovem, chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a [música] encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no

movimento. Chegou o Ceará de [música] valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará de valores vai desenvolver [música] suas realidades. Jovem, tome uma atitude. O Ceará de valores

feito [música] para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALES para a juventude cearense. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% [música] das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa [música] de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br.

br ou ligue 85 [música] 3033 2610. >> Caixa Cultural apresenta as amazônias em Fortaleza. Três artistas, três territórios, [música] três vozes femininas que a Amazônia contemporânea. A Ila, Patrícia Bastos de Joena Ticuna. Música e imagem se encontra em uma experiência sensorial que celebra quem somos. As amazonias de 14 a 16 de maio

às 19 horas e 17 de maio às [música] 18 horas na Caixa Cultural Fortaleza. Ingressos gratuitos com retirada na bilheteria presencial e virtual a partir do [música] dia 12 de maio. Mais informações 853453 2770. Tem patrocínio caixa, tem governo do Brasil.

>> [música] >> O povo da tarde. [música] Chegue mais, chegue junto da gente. Participando da enquete de hoje, nós estamos perguntando que que muda eh de que forma o diálogo de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro altera o cenário das eleições 2026, sobretudo a eleição para presidente, né? Aqui no YouTube, 42% dos que responderam dizem: "Muda tudo". Eh, 33% dizem nada muda e, ah, 25% dizem a direita mudará de candidato.

E quero saber aqui que dizem nossos amigos. Moisés dos Santos diz que não tem um da direita centro direita para ganhar de Lula. Ainda com a gente o Regivando diz: "O que muda? é que Lula ganha no primeiro turno. Ele tá no WhatsApp 9699299.

Nós vamos com a reportagem agora. 3:38. A Luía Vieira está de volta agora. Ela volta à Avenida Luciano Carneiro, inclusive onde um poste segue danificado. Rádio Povo CBN registrou esse caso no início do mês. Luía, de volta com você,

tudo tal e qual. Exatamente, Maisa. Desde o dia 4 de maio a gente tem acompanhado essa situação desse poste danificado na Avenida Luciano Carneiro, no bairro Parreão. Eu estive há pouco no local e eu constatei que o poste segue com a base de concreto totalmente danificada e o poste que está próximo ao meio fio da calçada está prestes a cair. Muitos pedestres costumam passar por esse local justamente por estar situado próximo a uma escola. No dia 4 de maio, Maisa, a

nossa equipe entrou em contato com a Enel Distribuição Ceará, que informou que o referido poste é de telecomunicações, logo não pertence à distribuidora. A gente voltou a contatar a Enel para saber se a empresa de telecomunicação responsável pelo poste havia sido notificada. A Enel explicou que notifica todas as empresas que atuam na região, logo não sabe exatamente quem é a responsável por este poste. E enquanto eu retornava da Avenida Luciano Carneiro, Maissa, eu pude constatar outro caso de poste danificado, dessa vez na rua Jaime Benévolo, próximo ao cruzamento da rua Padre Roma. A base do poste está completamente danificada com asesas.

A nossa equipe entrou em contato com a Enel para saber se esse poste da Jaime Benévolo se trata de um poste de energia elétrica ou de telecomunicações. A Enel informou que o poste é de telecomunicações e que não pertence à distribuidora Maissa. >> Muito obrigada. Então, Luía Vieira, ã, uma pergunta para você, você que acredita que tem mar e tudo mais, né? Eh, você acha que tem tubarão no Ceará?

Aliás, a pergunta e tem tubarão no Ceará é sobre que a gente vai falar agora. O festival P of Science chega a Fortaleza na próxima semana. Festival reúne pesquisadores e especialistas em bares e restaurantes para discutir temas relevantes em diversas áreas do conhecimento, eh, de forma mais leve, né, com a plateia ali do lado. Na segunda-feira, o professor da Universidade Federal do Ceará, doutor em ecologia e biologia evolutiva, Vicente Vieira Faria, vai estar lá no palco do P of Science para responder a essa pergunta. E tem tubarão no Ceará?

Professor Vicente, boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde. Tem >> professor, tem tem tubarão no Ceará? Diga aí, conte pra gente.

>> Tem, tem sim. Eh, frequentemente ouço essa pergunta, né? sempre uma uma preocupação, mas assim, infelizmente temos tubarões, sim, faz parte aqui da nossa fauna e eles prestam um serviço muito importante pra gente. >> Professor, agora esse tubarão que tem aqui no Ceará é aquele tubarão assustador do filme e até hoje tem gente que nunca viu e já vê fica vendo aquele mar de sangue, já fica com raiva dos bichinhos? Que tubarão é esse, professor?

>> Ah, temos vários tipos aqui. Tubarão lixa, tubarão martelo, tubarão flamengo e eles fazem simplesmente parte da nossa fauna. Infelizmente nós não temos eh na nossa costa nenhum tipo de problema em relação, né, a esse tipo de encontro entre tubarão e humano, tá? Mas eles estão na água e a gente convive com eles tranquilamente. >> Por que que não tem esse encontro entre tubarão e humano? A gente tem aqui do

ladinho no Recife, sérios problemas. Eventualmente a gente eh acompanha o noticiário e tem, né, pessoas que são mordidas por tubarões. Os daqui não têm dentes. É, professor, tem dentes, sim. Mas assim, eh, os tubarões estão na costa do mundo todo e os problemas, né, de mordidas, como você falou, eles são pontuais. Então, assim,

Recife tem uma particularidade que assim, muito perto da costa fica bastante fundo, que permite que animais muito grandes cheguem bem próximos, né? tem toda uma questão de modificação do ambiente lá, uma área de estuário que era considerada uma área importante para para parte das fêmeas que foi muito modificada, uma questão de modificação de fluxo de navios, construção de portos e isso acabou levando realmente, né, é uma hipótese, né, que isso levou a esse número de fatalidades tão alto e específico naquela faixa de areia, né? Mas aqui a nossa costa ela é muito diferente, né? O nosso o nosso relevo ele é muito mais suave, vai aprofundando de uma maneira muito mais suave. Então assim, não propicia que animais tão grandes estejam tão próximos daqui. E

talvez, né, o nosso ecossistema esteja mais equilibrado aí nesse ponto, no sentido de que a a, né, a presença humana realmente não faz eh eh nenhuma diferença paraas atividades deles. >> E que atividades são essas, professor? como é que é eh como é que eles se comportam, né? Astobores, eles cumprem um papel muito essencial pros oceanos, porque eles são predadores de topo, né? Eles já existem em um número menor em relação aos outros, né? Então eles

acabam, né? Ah, comendo mesmo indivíduos, né? Das outras espécies dos peixes óseos, né? E eles acabam então fazendo um controle populacional no tamanho dos das populações dessas outras espécies e ele contribui para todo o equilíbrio do ecossistema. [limpando a garganta] Quando você tira esse predador de topo através, né, de uma pesca excessiva ou degradação do meio ambiente, aí você começa um equilíbrio porque aquele que era presa dele passa a predar demais e aí acaba fazendo todo um desequilíbrio de cima para baixo.

>> Uhum. Quem é o predador do tubarão, professor? >> Olha, nós o tubarão tem predador sim, né? Algum >> além do homem, né? >> E perfeito, perfeita observação. Mas

assim, alguns tubarões predam, né? Outros tubarões. Mas assim, um grande desafio para tubarão é a orca, né? Para tubarão branco é o grande predador do oceano. Mas no mais, eles são predadores de topo mesmo e estão estão acima, né?

Estão predando outros. >> Uhum. Professor, cação é tubarão, porque aqui a gente conhece muito esse esse termo, né? Cação >> é um excelente pergunta, né? Dizem que quando a gente come ele, né, é o cação, quando ele come a gente é o tubarão, assim, mas não tem um um rigor científico. Cação e tubarão são nomes

vulgares, nomes comuns. E isso acaba sendo um problema, porque parece que suaviza um pouco a situação, né? Quando você tá comendo cação, parece que você não tá certo comendo o próprio tubarão e acaba sendo uma forma de passar eh eh mais facilmente, né, comercializar, né, mas cação é tubarão. Você pode ter um tubarão que é uma espécie assim de tamanho menor, que já é o adulto, ele tá sendo chamado de cação. E você pode ter um tubarão que ele ele é de um tamanho maior e só o filhote dele é chamado de cação, sabe? Então, basicamente vai por

tamanho, >> mas não quer dizer sobre se é adulto, se é jovem, se é bebê, tá? Então não tem eh tubarão é cação e cação é tubarão. >> O que que eh o senhor considera o que que tá sendo feito, por exemplo, para para prezar os pesc para para preservar os pescadores? Eles têm conhecimento suficiente para não serem esses predadores, né, desses animais jovens? Es é uma excelente pergunta. Essa essa é

uma a uma atividade que ainda ainda carece, sabe? Ainda pode poder melhorar muito, porque a gente por acaso teve agora, né, a nova lista de espécies ameaçados. Isso sai como um diário oficial, né? Ah, mas assim, quem lê Diário Oficial, né? Então assim, é preciso muito realmente um trabalho de extensão, um trabalho de levar realmente às comunidades eh eh essa informação sobre quais são as espécies ameaçadas e quais são as espécies que estão protegidas por lei. A

gente precisa melhorar muito eh eh nessa etapa. >> Uhum. E para essa conversa com o senhor que acontece no dia 18, não é isso? >> Perfeito. Segunda-feira. 18 de maio,

segunda-feira, lá no Cantinho do Frango, na Torres Câmara 71. Que que faz para chegar e participar dessa conversa, professor? >> Ah, é só chegar, sentar na sua mesa e fazer, né, trabalhar, ter o seu consumo que você desejar. Chame os amigos, chame família, tá? E é uma conversa descontraída, né? O P of Science, ele

nasceu eh em 2012 na Inglaterra e ele então chega no Brasil, né, por São Paulo primeiro em 2015 e em Fortaleza aqui em 2018. E a ideia é levar certos temas científicos os mais variados possíveis para esse ambiente, fora dos muros da universidade, né, e popularizar. Então lá vamos poder conversar mais eh eh falar sobre sobre tubarão, sobre cação, falar deles como espécies ameaçadas, falar sobre também alguns cuidados no consumo, né? Muitas vezes às vezes essas espécies trazem eh metais pesados, então a gente deve também eh tomar cuidados também pela nossa própria saúde, tá? Mas vai ser bem descontraído e e estarei disponível para perguntas depois da apresentação.

>> O senhor falou o horário, professor? É 20, né? Depois das 20 horas. >> Legal. Bem, >> eu aproveito para divulgar uma outra palestra que vai ter no mesmo dia, que é sobre café. Então, assim, acho que por

um tema ou por outro você vai se divertir lá. Primeiro de a de café e depois a de tubarões já a partir de 20 horas. Olha só. [risadas] Tudo bem. >> Para quem não tá com imagens, eu ergui a minha xícara de cafezinho que já dei uma esfriadinha, viu, professor? Mas eu

[roncando] tomo assim mesmo. Eu gosto assim mesmo. Não precisa ser quente. Quente não. Eu gosto na temperatura morninho também.

>> E a ciência 2030, tá? 2030. OK. A ciência por trás da bebida mais amada pelos brasileiros é a palestra que tem antes da do professor que é Itubarão no Ceará. Muito bem, muito obrigada. Tá

bom encontro. >> Muito obrigada. Agradeço. Boa tarde a todos. Aliás, sobre o encontro, só que pra gente fechar esse bloco, o Alan Caim diz mesmo anodonte, que ele diz que é sem dentes, aprenderam aí? Ele diz:

"Declino desse encontro". [risadas] E ainda lembra uma música: "Não se pode comprar nada sem topar com tubarão no Ceará não tem disso não." Aí esse tubarão aí é outro, né? Aquele espetalhão, né? Vamos pro intervalo.

Voltamos já. [música]

O povo da tarde.

Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização. Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. [música] Realização Universidade do Primeira Linha de Produtal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima.

Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da VegetalDo Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. [música] Vida e Arte e VegetalDobrasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Está preparado para o próximo nível?

Neste final de semana, o upgrade [música] GWM da GWM New House chega com mais potência, tecnologia e liberdade para você viver uma nova experiência ao [música] dirigir. Sinta a eficiência dos elétricos, a versatilidade dos híbridos e a força do diesel em uma experiência única de mobilidade. Aproveite condições exclusivas e super valorização do seu usado para fazer o seu upgrade agora. Visite a loja mais próxima de você. GWM New House, o futuro começa agora.

Desacelere. Seu bem maior é [música] a vida. Já tá valendo. As ofertas arrasadoras do Atacadão começaram e a sua oportunidade [música] é agora. Corra já pra loja. Tem preço

baixo todos os dias em todos os setores. Mercearia, hort fruti, açoug e muito mais. Uma economia arrasadora pro seu negócio ou pra sua casa. E nesta sexta, chegue cedo, será a sexta arrasadora do Atacadão. Corra e venha aproveitar.

Atacadão, [música] lugar de comprar barato. [música] >> O povo da tarde. [música]

>> Ã, você é casadinho, casadinha, tem aquele namoro que mora junto e tal, como é que é na hora da dormida? Ó, mas você tá querendo saber demais, sabe? O que eu tava lendo hoje, que alguns eh algumas questões interferem no sono do parceiro, da parceira que decidem para dormir decentemente, decidem dormir separados em camas separadas, quartos separados ou mesmo em casas separadas para conseguir dormir, porque tem, por exemplo, o ronco, né, que é um dificultador de fato, né, do bom sono, né, tem a pneia do sono. Enfim, a Zenúcio hoje fala sobre dormir de conchinha. Vamos com a psicóloga e sexóloga Zenils Bruno.

[música] >> De A a Z com Zenils Bruno. >> Hoje no nosso bate-papo, né? É o tema é dormir de conchinha. Vocês imaginam como é um tema extremamente recorrente. As pessoas gostam de dormir abraçadinhos, gostam de dormir na mesma cama, gostam de dormir no mesmo quarto, né? Isso tem

sido algo muito polêmico. Dormir abraçadinho é maravilhoso, mas nem todas as pessoas conseguem dormir abraçados, consegue dormir de coxinha, aquela coisa gostosa. Em geral se inicia a noite assim, se o casal tiver bem. Normalmente depois de namorar, normalmente depois de algum alguma conversa mais afetuosa. Agora a gente precisa entender e respeitar as pessoas que não gostam, as pessoas que precisam de espaço, as pessoas que têm posições diferentes.

Isso não significa que não ama, isso não significa que não quer uma aproximação física. Isso só significa que algumas pessoas são diferentes das outras. Alguns casais estão preferindo, inclusive dormir em camas separadas, em quartos separados, embora namorem, transem, assistam TV juntos, escutam músicas, leem juntos, conversam. Eu acho que quando a gente tem posicionamentos diferentes da nossa parceria, a conversa sempre é a melhor opção. Agora, eh, as mulheres em geral, elas são mais romantiquinhas. As mulheres em geral

elas gostam dessa coisa mais aconchegante. No entanto, algumas mulheres também não gostam desse agarradinho a noite toda, porque muitas vezes isso pode excitar a parceria e às vezes impede, né, o sono aconteça de uma forma salutar. Isso pode acender alguma chama da paixão e incomodar quem não está com a chama acesa. Então, algumas pessoas reclamam que não gostam dessa coisa no meio da madrugada. Portanto, vamos se beijar, vamos se abraçar, vamos fazer carícias, mas vamos respeitar o que a parceria prefere. Lençóis

separados, o mesmo lençolóis, dormir abraçadinho na mesma cama, no mesmo quarto. Tudo isso é muito significativo. Porém, é muito importante que a gente converse, que a gente entenda e que a gente respeite o sono da nossa parceria. Bons sonos para vocês. Eu adoro dormir de coxinha. [risadas] Fica a dica.

É >> isso. Então, e você, olha, a Letícia tá de olho aí no esquema de trânsito de segurança pro clássico reio, né, Letícia? >> É, Maía, vamos lá. No próximo domingo, né, dia 17 às 6:30 da noite, Ceará e Fortaleza, pelo pela Série B do Campeonato Brasileiro vai contar com o efetivo de 891 profissionais da segurança pública que devem atuar dentro e no entorno da Arena Castelão aqui na capital cearense. Plano operacional foi divulgado hoje. Quant dito é

majoritariamente composto por 545 policiais militares, 57 policiais civis e 15 bombeiros militares. Ainda participam 274 homens e mulheres de forças parceiras, como o Guarda Municipal de Fortaleza, a autarquia municipal de trânsito, a Agência de Fiscalização de Fortaleza, AGEFIS e a Secretaria de Esportes do Estado do Ceará, além da Secretaria da Administração Penitenciária e Ressocialização. ainda participam do trabalho da Defensoria Pública do Estado do Ceará, o juizado da influência e juventude juizado do torcedor e do Ministério Público do Estado do Ceará. E aía, a essa operação acontece logo, a gente traz as informações em relação à MC amanhã e também no sábado aqui na rádio Povo CBN. Vamos fazer a transmissão dos jogos. Eu estou olhando para o adotto,

ele vai me dizer que horas começa a jornada deste jogaço aí, Ceará. 6 horas começa a jornada aqui. Bola rolando às 6 horas do domingo. Então tá aí a bola rolando aqui na rádio Povo Se às 6 horas. Aí Maisa Vasco Senhora tem uma matéria num povo bem legal falando do ranking dos maiores salários da seleção brasileira em 2026. Vamos lá ver se eu

sei dizer aqui os nomes. A Mariana vai me corrigindo aí se eu tiver errada. Tá certo? A gente vai começar como Casemiro. Ele aparece como atleta mais bem remunerado entre os nomes da seleção brasileira nessa atual era do Ancelote, Antielote, ou seja lá o nome que dão a ele. E depois vem o Vinícius Júnior. Aí

eu fui olhar o salário, não sei por que eu fiz isso, mas eu fui lá olhar o salário do volante do Masters Manchester United, né? Vencimentos anuais de apenas rufi os tambores. 21,5 milhões de euros. Tá bom para você? Euros. Aí eu fui

fazer, não sei porque eu fui fazer isso, né? Porque quando você viaja você não deve fazer a conversão. Dá quase 125 milhões de reais. Tá bom para você? Seu caso é Miro, tá? O segundo colocado

é o Vini Júnior. Um pouco mais assim, são 20,8 milhões de euros, gente. Então, por temporada, viu? Aparece como um dos rostos mais valiosos do futebol mundial. E tá aí. Esses dois

são os que mais ganham do futebol brasileiro. >> Já que você falou de jogo de futebol também, eh, aqui no Povo tem uma sugestão de cinco filmes e documentários sobre craques do futebol para você assistir alguns títulos. Eh, tem aqui Maradona Bauturica, o de 1000 de 2008, o filme que você vê no Prime Vídeo, tem o Pelé 2021 que você vê na Netflix, tem ainda Ronaldo Fenômeno de 2022 para você assistir no Globo Play. Tem a Copa do Mundo de Messi, a ascensão da lenda de 2024 na Apple TV. Tem Ronaldinho Gaúcho de 2026 para assistir na Netflix. São as

sugestões aqui no O Povo. >> Tá fazendo o álbum da Copa, Letícia? >> Não, não, não, não, não, não. O máximo que eu tinha na escola, na quando era criança era papel de carta. >> Acabou, acabou por hoje, mas nós voltamos amanhã. A Dalto Rosa e a

Alisandra Vitória na ah nos trabalhos técnicos, mas não dá tempo fazer a ficha. É isso. Vem aí repórter de CBN e debates do povo com Henrique Araújo. [música] Até amanhã. >> O povo da tarde.

[música] Repórter CDN. [música] Quinta-feira, 14 de maio de 2026. O valor da sinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro supera o orçamento.