---
video_title: "🔴 AO VIVO: Flávio Bolsonaro confirma encontro com Daniel Vorcaro após prisão | OPT 19/5"
video_id: 1P5udWrV3kU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1P5udWrV3kU
video_date: 2026-05-19T19:06:30+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Bom, Cácer, vamos ficando [música] por aqui. Tivemos na produção >> a Ana Luía Bessa, >> nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca e a Priscila Gubiote. >> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cácia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência e até mais.

[música]

>> [música]

[música] >> CBN Brasil

[música] repórter CBN

[música]

[música] Terça-feira, 19 de maio de 2026. Daniel Borcar, o dono do Banco Master, foi o responsável por mais de 90% da verba que viabilizou a cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. A dona da produtora GoAP, Karina Ferreira, responsável por Dark Horse, afirmou em entrevista a Globo News e a TV Globo que o orçamento já realizado do filme está em cerca de 13 milhões de dólares. Segundo Karina, o longametragem está em fase de pós-produção. A Comissão de Aviação e Transportes da Câmara [música] dos Deputados aprovou uma emenda ao projeto de lei que estabelece condições, deveres e restrições ao uso de óculos inteligentes por motoristas. A proposta inicial

proibia totalmente o uso do equipamento na condução de veículos. A alteração feita pelo relator da comissão, deputado Gilberto Abramo do Republicanos, propõe incluir novas regras no Código de Trânsito Brasileiro. O motorista que for flagrado usando óculos inteligentes que obstruam a visão, prevê infração gravíssima e suspensão do direito de dirigir. Projeto agora será analisado pelas comissões da casa. Para virar lei, o texto precisa ser aprovado pela Câmara dos Deputados e pelo Senado. No horário

de Brasília, 2:4.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> [música]

>> O Povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos.

[música] 2:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta terça-feira, 19 de maio de 2026. Como você está hoje? Olha, não sei você, mas o dia tá bonito, viu? Hoje

abriu um sol, um céu azul, assim, algo do assim que você pensa que, sei lá, você tinha que ficar assim parado, contemplando o sol, o céu, as folhas das árvores, enfim, amor, nós que tem trabalho pela frente. Você nos acompanha pela O povo CBN, a O povo CBN Cariri, tem o Facebook com imagens, tem o YouTube com imagens, tem a TV O Povo, canal 48.1. Imagens para você também na sua TV aberta, informação, análise e conteúdo na sua tarde até às 4, tá? você conosco.

E a gente atualiza aqui. O Flávio Bolsonaro admitiu que visitou o Daniel Vorcaro um dia depois do banqueiro ser preso. Eh, na verdade, um dia depois dele ter sido solto, saiu lá com tonozeleira eletrônica, ele era suspeito de irregularidades no caso master. E Flávio Bolsonaro então admitiu que foi visitá-lo. Vamos falar sobre o lançamento do São João de Fortaleza. A programação oficial

foi anunciada na manhã desta terça-feira. Vai ter forró e vai ter piseiro também. Você lembra que nós fizemos uma enquete aqui sobre isso? Tinha que ter outros ritmos além de forró nas atrações. Vamos destrinchar todas essas atrações, tá?

Em violência contra a mulher. Infelizmente um homem foi preso por ter matado uma mulher com uma facada em Juazeiro do Norte. São destaques no programa de hoje. No noticiário com você, a Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia.

>> Boa tarde, Maís e aos ouvintes do Povo da Tarde. Daqui a pouco eu trago informações sobre o plano diretor durante esse anúncio feito hoje mais cedo sobre o São João de Fortaleza. O prefeito Evandro Leitão disse: justificou o pedido de adiamento da aplicação do Plano Diretor de Fortaleza, atribuindo a necessidade ao período eleitoral que se aproxima em 2026. O novo plano diretor foi aprovado no dia 26 de novembro do ano passado, após quase 7 anos de atraso. Daqui a pouco eu trago informações e também trago informações um pacote de atualização. Tem empresa que vai

precisar atualizar as figurinhas do álbum da Copa do Mundo de 2026 após um anúncio oficial dos convocados para a seleção brasileira nesta segunda-feira. Em nota, a empresa confirmou que vai lançar um pacote de atualização com novas figurinhas, mas não deu detalhes. Maisa, de que [música] figurinhas são essas? Vasconcelos. >> Pois é, ontem a a convocação do Neymar mexeu com muita gente, né? Você lembra que a gente falou

aqui, hum, se ele vai fazer festa, porque ele tem mente que vai ser convocado. Sim. Pois então, teve muita comemoração, umas bonitas, inclusive uma meninada de times opostos esperando pelo momento da convocação, todos celebrando, porque todos queriam que o Neymar fosse convocado. Teve momentos da convocação de outros jogadores, momentos inclusive preocupantes, porque eu digo, nossa, essa comemoração aí não deu contusão por pouco. Confesso que fiquei tensa em alguns momentos de comemoração. Digo,

chega Socorro, vai ficar contundido, não vai poder ir pra Copa porque comemorou efusivamente o momento da convocação. Bom, nós vamos começar aqui com a reportagem falando de política. Vamos direto à Brasília com o repórter correspondente do povo João Paulo Biag. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, admitiu ter visitado o banqueiro Daniel Vorcaro e foi ali um dia depois dele ter sido solto, tava com torno nozeleira eletrônica, não é, Biag? Boa tarde.

>> Isso mesmo, Maa, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Mais um indício da relação próxima que o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, tinha com Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. Hoje, o senador e filho de Jair Bolsonaro admitiu ter visitado Daniel Vorcaro depois da prisão do banqueiro. Vorcaro cumpria a prisão domiciliar em São Paulo quando recebeu Flávio Bolsonaro em casa. Segundo Flávio, a visita foi para colocar um ponto final na relação financeira dos dois, já que Vorcaro se comprometeu a pagar R4 milhões deais para dar ali um patrocínio ao filme Dark Horse, que retrata a vida de Jair Bolsonaro. A

gente vai acompanhar um trecho do que disse Flávio Bolsonaro agora a pouco em coletiva de imprensa. Vamos conferir. E no dia seguinte em que ele foi preso, nesse momento é que nós vimos ali que deu uma virada de chave. Nós entendemos melhor que a situação era muito mais grave. Em função disso, eu vou trago aqui para vocês. Eu falei lá dentro para

os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma vez após esse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. É dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Então foi uma grande dificuldade nesse momento arrumar outros investidores.

Daniel Vorcaro chegou a pagar cerca de R$ 70 milhões de reais e parou os pagamentos por conta de problemas com a justiça. Foi então que Flávio Bolsonaro, segundo o senador, procurou Vorcaro para conversar sobre o filme. O áudio que foi divulgado na última semana tinha Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro ali o restante do pagamento para o ex-dono do Banco Master. Hoje ele confessou o encontro com Daniel Vorcaro. Aliados de Flávio e também parlamentares da base governista e principalmente esses mais próximos do presidente Lula, questionam se a visita era necessária, se o comunicado não poderia ser feito por mensagem, ligação ou por algum intermediário. Como havia contrato, algo

que Flávio afirma ter feito convocado, mas nunca apresentou publicamente, o distrato poderia ter sido feito entre as empresas e não entre os dois possíveis amigos. Flávio disse que se reuniu con Vorcário apenas para colocar um ponto final nessa relação que parlamentares da base vem chamando atenção, é que ele pode ter sim tratado de outros assuntos e principalmente ido se solidarizar pessoalmente com Daniel Vorcaro, algo que ele já tinha feito por áudio. Só uma notícia fresquinha, Maissa, que acabou de sair há pouco, que foi ali divulgada pelo The Intercept Brasil, portal que também divulgou na semana passada o áudio de Flávio Bolsonaro. Hoje eles dizem e apontam ali, mostram um novo áudio, mensagens trocadas pelo deputado federal Mário Frias, que foi o produtor executivo, o principal produtor do filme Dark Horse. Mário Frias manda mensagem para o banqueiro Daniel Vorcaro pelo apoio dado ao filme Dark Horse. diz ali

que a esse apoio dado foi muito importante e que vai mexer com o coração de muita gente, vai ser muito importante para o país. Fato é que o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, já sabia das implicações judiciais e das fraudes cometidas por Daniel Vorcaro quando foi visitá-lo. E agora a gente sabe que outros integrantes ali da cúpula do filme Dark Hoss, que homenageia Jair Bolsonaro, sabiam dessa relação com o Daniel Vorcaro, viu? Mais eu volto com você. É isso. Então, muito obrigada, João

Paulo Biage, pelas informações. Então, essa, como Bag diz, né, Mário Frias e agradeceu, né, disse, eh, Deus te abençoe, meu brother. esse filme vai mexer com o coração de muita gente, será muito importante pro nosso país. E aí, eh, ele fala justamente com ele, foi um pouco antes, né, desse encontro de Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Ã, a gente vai seguindo e trazendo atualizações para você. Vamos falar da

programação oficial para o São João de Fortaleza 2026. Elba Ramalho e Dor Valdantas são algumas das atrações confirmadas. A repórter Camila Magalhães tem os detalhes. Oi Camila, boa tarde. >> Boa tarde para você, Maí, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde.

Exatamente Mais. A programação contará com shows de abertura nos dias 4 e 5 de junho no Parque de Exposições Governador César Caus, no bairro São Gerardo. O tema desse ano será festa para mais de 300. Além dos shows de abertura, o São João de Fortaleza contará com 24 festivais juninos distribuídos pelas 12 regionais da cidade, com programações artísticas gratuitas e competições de quadrilhas. O prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão, afirmou que os recursos destinados para a festa deste ano foram ampliados. Vamos acompanhar.

>> Nós estamos tendo aí um incremento de na ordem de 155% de valores a mais relativo ao ano de 2025, tanto com relativo à captação de recursos de editais de fomento do governo federal, como também investimentos, recursos do tesouro municipal. Esse ano agora nós vamos investir mais de R$ 6 milhões deais. Nós vamos investir em recursos para a gente tá valorizando a nossa cultura, as nossas tradições. >> De acordo com a Secretaria da Cultura de Fortaleza, os recursos de fomento para o São João de Fortaleza superam os R$ 8 milhões deais entre editais e eventos. O acesso ao Parque de Exposições durante o período dessa festa junina, eh, onde será criada a cidade junina, será gratuito mediante a doação de 1 kg de alimento não perecível para o programa Fortaleza sem Fome. Dentre as atrações

deste ano estão Luís Fideles, filho do piseiro, Silvânia Iberg e Daniela Campelo no dia 4 de junho. Eelba Ramalho, Dorgival Dantas, Vicente Neri e Laral no dia 5 de junho. Nessa edição, o principal homenageado é Carlos Careca, que é cantor, que era cantor, compositor, artista plástico e liderança cultural do Pirambu e morreu neste ano. Ele fundou a quadrilha Raízes Sertanejas e se destacou no São João de Fortaleza por Dingos e pela defesa da cultura popular cearense Maissa. Muito obrigada, Camila Magalhães. Aí

então as atrações e a programação pro São João 2026 aqui da capital. E olha, a festa de Santo Antônio de Barbalha também vai ter atrações repetidas. Olha só, é o Barramho dia 31, no Polo Largo do Rosário em Barbalha. Aí no dia 31 também no polo Praça da Estação tem o Dorgival Dantas e o Luís Fideles. Deixa eu ver onde que vai estar o Luís Fideles. Me perdi aqui onde que ele tá.

Daqui a pouquinho eu me organizo e encontro para você. Mas tem ainda eh Itítalo Queiroz, mestrinho. Tem tá aqui o Luís Fideles junto com Dogival dia 31. Exatamente. Tem ainda Joãozinho do Exu, Fábio Carneirinho. É

isso. É música para todos os gostos e nos polos distantes, né, na capital, no Cariri. Bom demais. Infelizmente a gente segue noticiando violência contra a mulher. A polícia dessa vez prendeu um homem por matar uma mulher com uma facada em Juazeiro do Norte. As

informações são do Carlos Maxuell. A polícia civil prendeu o homem suspeito de matar uma mulher de 69 anos com uma facada no abdômen no meio da rua em Joazeiro do Norte. Uma segunda vítima também foi ferida poucos metros depois do primeiro ataque. Conforme as investigações, o crime ocorreu de forma aleatória, sem qualquer interação anterior entre o suspeito e as vítimas. O delegado do núcleo de homicídios de Juazeiro do Norte, Rafael Mota, disse que o homem confessou a autoria do crime.

>> Confessou a autoria dos dois crimes. Disse que tinha bebido bastante no sábado e que por conta da bebida, ele disse que deu uma coisa ruim na cabeça e resolveu cometer os crimes aleatoriamente. Ele não conhecia as vítimas, mas ele confessou todos os dois crimes. Ele disse que saiu de casa com a faca na mão e que na rua São Paulo ele teria visto essa senhora que ele não conhecia. Só aqui ou a mesma. E na mesma

rua, logo em seguida, ele tentou esfaquear um rapaz na altura do peito e esse rapaz se defendeu. Aí foi na hora que a faca caiu no chão e ele fugiu correndo. >> O homem foi preso no Vapt Vupt quando tentava emitir uma carteira de identidade supostamente para fugir para a Paraíba. a prisão desde sábado, logo após o fato ocorrido, eh o nosso serviço de inteligência e nosso serviço de campo já estava coletando todas as informações e nós já conseguimos identificá-lo desde sábado. Então, desde sábado que as equipes estavam à procura dele. De

acordo com as informações dele, ele tava tentando tirar um documento de identidade porque ele teria perdido dele, porque as informações que a gente tinha é que ele ia provavelmente ia tentar fugir para a Paraíba, que é o local onde moram familiares dele. Segundo relatos de familiares da idosa, a mulher seguia para buscar filha no trabalho quando foi atacada. Mesmo ferida, ela ainda conseguiu caminhar e pedir ajuda. Foi socorrida, levada ao Hospital Regional do Cariri, mas não resistiu aos ferimentos e morreu no domingo. O velório da vítima realizado nesta segunda-feira foi marcado por comoção e pedido de justiça por parte de familiares e amigos. Carlos Maxuell para

as rádios O povo CBN e o Povo CBN Cariri. [música] >> E a gente segue repercutindo a convocação para a seleção brasileira, os nomes da seleção brasileira, a Copa 2026. Enquete no ar. A rádio O povo CBN pergunta: >> O técnico Carl Ancelote anunciou ontem a lista de convocados da seleção brasileira para a Copa do Mundo que começa daqui a 23 dias. Neymar foi chamado e vai disputar seu quarto mundial na carreira. Foi a primeira vez

que Ancelote convocou o jogador. Treinador disse que treinos vão determinar se Neymar será titular ou não. Você concorda com a convocação de Neymar para seu quarto mundial? Você participa. Nosso WhatsApp é o 8599699299.

pelas nossas redes sociais, o Instagram @povcbn, em duas páginas do Facebook, o Povo e O Povocbn e ainda no canal do povo no YouTube que se aproveita, dá um joinha, participa, compartilha esse conteúdo para que chegue a mais pessoas. Pela TV O Povo estamos no 48.1. Você também participa no WhatsApp 859699299.

Quem está aqui no WhatsApp é o José Lopes. Boa tarde para você também. Ele diz: "Ligadaço no melhor da tarde". Bom você aqui conosco. Olha, o José Araújo aqui no YouTube diz o seguinte: "Não importa mais se concorda ou não concorda com a convocação, já foi, mas esse time não tem condições de ganhar o mundial".

Muito obrigado da José Araújo. Marcial da Silva, boa tarde para você também. Vamos ao nosso primeiro intervalo. Voltamos já. O povo da tarde.

A Roil Sedan convida você para o zera Stock [música] Ranil Sedan no dia 16 a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Ranil Sedan. Toda a linha Rampage a partir de R$ 199.990 [música] com condições especiais e negociações facilitadas [música] para você sair de ran 0 km. Anote aí. Dia 16 a partir das 8 horas em todas as concessionárias Ran e o Sedan.

Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura com [música] você pra vida acontecer.

>> A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da [música] área da saúde. Na Santa Casa a estrutura foi toda reforçada. Mais de 200 leitos requalificados, novos leitos de UTI e equipamentos modernos. [música] E agora a Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde, tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto

Cárdio Fortaleza tá levando atendimento pras ruas e pros [música] postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é trabalho o tempo todo. Mais cirurgias, [música] mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega junto, a gente tá com você.

>> A gente tá [música] com você. A gente tá com você, é a prefeitura com você pra vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> No mês das mães, a Ialto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790

e IPVA [música] 2026 grátis. E tem mais, FBC Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 R$ 990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com seu usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições exclusivas. Fiat Alto,

dirigida para satisfazer você. Deus excelente, se o bem maior é a vida. >> Autopo com Boris [música] Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 1444 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos [música] 4008016.

Da linha Jeep. O modelo de entrada era o Renegade. Era porque daqui alguns dias o Jeep Avenger toma o seu lugar como modelo de entrada da linha. Ao contrário dos outros modelos da DIP, ele não será produzido em Goiânia, no Pernambuco, mas em Porto Real, no interior do Rio de Janeiro, onde a Estelantes já produz outros automóveis. O Avenger será um híbrido leve com bateria de lítio de 12 V com motor 1.0

turbo de 116 cavalos. Câmbio automático do tipo CVT com sete marchas. Com o Avenger, a Estelantes pretende dividir a fatia do bolo dominada hoje pelo Fiat Pulsy, Renault Cardian e Volkswagen Tera. De 110 a R$ 150.000.

>> [música] >> O povo da tarde, [música] são 2:25. Ainda h pouco, o Carlos Maxuel trouxe aqui informação sobre um homem que foi preso por ter matado uma mulher com uma facada em Juazeiro do Norte. Eh, a maioria dos casos que a gente notifica aqui de violência ultimamente, infelizmente, como contra mulheres, tem muito a ver com a violência doméstica. Os casos eh eh são na maioria das vezes notificados como feminicídios, que é quando há uma clara intenção de matar pela condição dela ser mulher, por uma muitas vezes, né, uma cultura de posse no caso das mulheres. E a gente ainda hoje vai falar aqui sobre o caso da Ana Clara, aquela moça que foi vítima de uma tentativa de feminicídio. Ontem a Bruna

Lira conversou com ela e a gente tem [limpando a garganta] aí o material no Instagram, repercute eh bastante. São diversos comentários de mulheres que dizem: "Ainda bem que eu consegui me libertar da violência que eu vivia, eu e os meus filhos. Ainda hoje a gente fala sobre esse assunto, tá? Nós vamos agora para eh um tema que é bem atual, a vida profissional, os negócios, a liderança feminina e os impactos da inteligência artificial. Nós vamos falar sobre a mais uma edição do Missão Mulher, evento promovido pelo povo. E nós estamos com a

Bruna Lira, justamente trazendo aí a programação, os detalhes ao vivo do evento. Bruna, boa tarde. >> Boa tarde, Maísa e ouvintes. Olha, Maía, aqui no auditório Valdir Diogo da Federação das Indústrias do Ceará, FIEC. A sexta edição do Missão Mulher já começou e o espaço já se encontra lotado neste momento. Com o tema Domine a IA

antes que ela domine você, a programação reúne especialistas das áreas de tecnologia, inovação, empreendedorismo e desenvolvimento humano. A curadoria desta edição é da jornalista e colunista do Povo e da Rádio Povo CBN, Leda Maria. Em seu discurso de abertura da programação, Leda agradeceu a presença das mulheres que estão prestigiando o evento e deixou uma mensagem para o público. Vamos ouvir. Tem aquela mensagem carinhosa, onde desejamos que cada um de vocês, ao final do encontro leve daqui algo novo, transformador ou simplesmente algo capaz de fazer cada uma mais alegre, cada uma mais comunicativa e cada uma mais sonhadora.

Entre os convidados do Missão Mulher, tá? O professor do IFCE e presidente do Iracema Digital, Mauro Oliveira, que abre a programação falando sobre os impactos, impactos da inteligência artificial e os desafios da adaptação às novas tecnologias. A presidente da Associação Cearense de Inovação, Sâmia Angelin, também participa do evento com palestras sobre protagonismo de carreira no universo da IA. Outro nome da programação é Mick Ripardo, que aborda a construção de bases sólidas para inovação com inteligência artificial. A programação inclui ainda a palestra da representante da Comissão de Estatus da Mulher da ONU, Larissa Deluca, sobre organização de projetos pessoais e profissionais com a ajuda da IA. Também

participam a gerente do Centro de Negócios Digitais do Banco do Nordeste, Marcela Melo, a presidente da ALF Hélia de Farias, o médico e escritor Adalberto Barreto e a psiquiatra Marilene Queiroz. Além das palestras, o evento também promove pits, cases de sucesso e momentos de networking entre mulheres empreendedoras, profissionais e lideranças cearenses. O Missão Mulher é gratuito com retirada de ingressos pela plataforma Simpla e segue durante toda a tarde aqui na sede da FIEC, na Audota. Maisa, >> muito obrigada. Então, Bruna Lira, parabéns pra Leda Mari e para toda a equipe que promove, né, que realiza o Missão Mulher, evento concorrido. Muito

obrigada aqui aos nossos amigos que estão no YouTube. Olha só, o Luquito disse: "Estou trabalhando eh no restaurante na minha folga, mas vou assistir enquanto lavo os pratos". Ele disse: "K, tenho que trabalhar até na folga porque o salário não tá dando para nada. Sim, torci pelo Neymar pro Neymar ser convocado. Sim, estou assistindo. Maisa,

você está em cima do liquidificador. [risadas] Tô me sentindo muito bem posicionada, viu? Ô, Luquito, muito obrigada pela audiência. Bom trabalho. Você sabe que eh lavar a louça vendo, ouvindo alguma coisa, torna a tarefa assim um tanto menos pesada, né? Que bom que você

escolheu estar junto com a gente. A gente vai pro intervalo. É. Não, vamos com o noticiário, Letícia. >> Bora com o noticiário.

>> Bora. >> Eh, mas a Universidade Estadual do Ceará promove no próximo domingo e segunda-feira, domingo 24, segunda 25, das 9 da manhã até 1 da tarde, a segunda fase do vestibular 2026.2 para 5.499 candidatos aptos. Nesta segunda fase do concurso, os vestibulantos farão quatro provas, sendo uma de redação e três específicas, de acordo, claro, com o curso de opção do candidato. O cartão de

informação do candidato com os endereços de locais de prova já está disponível para consulta no site da da US www.cev.br. br. As provas vão acontecer em Aracati, Canindé, Crateú, Fortaleza, Iguatu, Itapipoca, Limoeiro do Norte, Mombaça, Quixadá, Quichaamobim e Itauá. Então,

atenção, no dia da avaliação, o candidato deve estar atento aos itens obrigatórios. É indispensável apresentar documento oficial de identificação com foto recente e assinatura. Documentos antigos como RG infantil não serão aceitos e o candidato será impedido de fazer a prova. Então, atenção aos candidatos e também ao cartão de prova que já está disponível. Outra informação, Maísa. Eu até passei no

começo do programa sobre o plano diretor. Durante o anúncio que foi feito sobre o São João, o prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão, justificou o pedido de adiamento da aplicação do Plano Diretor aqui da capital cearense, atribuindo a necessidade ao período eleitoral que se aproxima. O novo plano diretor foi aprovado em 26 de novembro de 2025, após quase 7 anos de atrás atraso. O texto previa um prazo de 6 meses para a implantação que se esgotaria neste mês de maio. A nova proposta amplia para 18 meses o prazo para entrada em vigor do novo plano diretor, possibilitando assim que as alterações só entrem em vigor mesmo em maio de 2026. Então hoje ele comentou

esse pedido após 7 anos atrasados do plano diretor, ele disse: "A gente tem um ano aí eleitoral pela frente para quem já estava 7 anos. Acredito que alguns meses a mais ou a menos não vão impactar tanto. Foi o que afirmou Evandro Leit. Maisa, o a questão é esse aí, não impacta tanto, né? Que tanto impacta. É isso. A sociedade tem que

estar muito atenta. Falou-se que é um plano diretor muito avançado, mas daqui para lá será que não perderemos algo? Vamos ficar de olho. Vamos ao repórter CBN. >> [música] >> O povo da tarde.

Repórter CDN. [música]

Terça-feira, 19 de maio de 2026. O senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, o senador Flávio Bolsonaro, confirmou que visitou o dono do banco master, Daniel Vorcaro, em dezembro. Na ocasião o banqueiro estava em prisão domiciliar, Flávio disse que o encontro teve objetivo de encerrar a relação com o empresário. O senador disse que avisou que se soubesse da situação de Vorcaro, teria procurado outro financiador para o filme Dark Horse, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. A Polícia Federal deflagrou a sétima fase da operação compliance zero. Um

perito criminal federal foi suspenso do cargo e teve a residência como alvo de mandado de busca e apreensão por suspeita de ter vazado informações sigilosas da investigação para um jornalista. A autorização para a operação partiu do relator do caso, ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. A operação investiga suspeitas de fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. O Ministério da Educação publicou novas diretrizes curriculares para os cursos de graduação em enfermagem. Entre as principais mudanças, o texto determina que os cursos de bacharelado tenham carga horária mínima de 4.000

horas, obrigatoriamente no formato presencial, com prazo mínimo de 5 anos para conclusão. A resolução também estabelece mudanças na formação de enfermeiros, amplia a carga horária mínima dos cursos e reforça a integração com o SUS. A Organização Mundial da Saúde afirmou que já foram registrados mais de 500 casos suspeitos de ebola e 130 mortes suspeitas na República Democrática do Congo. Dois casos também foram confirmados em [música] Uganda. A UMS reforçou que ainda existe uma grande incerteza sobre o tamanho real da epidemia e que a capacidade de vigilância epidemiológica é limitada. 12

toneladas de materiais médicos já foram enviadas ao Congo no horário de Brasília, 2:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Chegou a hora de você trocar de carro. Superfeirão C6 Auto é extraordinário. [música] Mais de 200.000 ofertas de carros novos e seminovos, milhares de lojas participantes, taxas exclusivas, simulação facilitada [música] e até 120 dias para começar a pagar. Super Feirão C6 Auto de 15 a 31 de [música] maio.

Acesse os adados.com e aproveite. >> Cuidar da saúde [música] é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI [música] Clínica Ceará. Atendimento

especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas [música] e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 85400 [música] 96300.

[música] Dias de amor, dias de sol, dias de amizade, [música] [canto] de família e alegria. Dias de luz, [música] de futebol, dias de paz, de cinema e fantasia. [música] Dias pra gente, dias de cor. Brincadeira e poesia, dias para sempre. >> Dias de Souza [música] Construções, 30 anos construindo dias melhores.

>> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. A limpeza urbana acontece todo dia em Fortaleza. Tem equipe na rua, caminhão passando e muito trabalho para deixar a cidade limpa. [música] Rebolou lixo no lugar errado, a cidade inteira fica maió sujeira. Fique ligado nos dias de coleta

no seu bairro, separe o lixo e amarre bem os sacos. Ajude a manter a cidade limpa. Cuidar da cidade [música] é cuidar da saúde e do bem-estar de todo mundo. Para o descarte de reciclados, podas de árvores, [música] entúhos e sobras de obras, procure o ecoponto mais perto de você. Ah, e para agendar [música] a retirada de grandes volumes, como móveis velhos e eletrodomésticos, chame o Limpezinha de Escando 156. E se

você vira um descarte [música] irregular, no 156 você também pode fazer a denúncia. Limpeza Urbana Fortaleza. Todo mundo fazendo, a cidade fica maó limpeza. Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música] >> O Brasil é sim um hub de soluções e oportunidades tecnológicas para América Latina. Isso é importante sobre o viés da geopolítica, da economia, da soberania e da estratégia de desenvolvimento. É claro que o gigantismo do Brasil é uma das causas, mas também a criatividade dos brasileiros. uma certa maturidade técnica e vejam um fuso horário favorável para operações globais. Mas

não é de hoje que falamos que a inovação só não acelera mais porque há um apagão de talentos, uma contradição em relação ao estoque de jovens e de adolescentes eh que precisam muito urgentemente de qualificação e oportunidade para vencer esse gargalo técnico, digamos assim, os dados da Brascom, que é a Associação das Empresas de Tecnologia da Informação e Comunicação, indicam que o Brasil enfrentou um déficit de mais de 530.000 1000 pessoas profissionais de TI no período de 2021 a 2025. Dado super recente, o mais novo dado. E esse dado quando a gente olha de forma quantitativa, se o olhar qualitativo também preocupa, porque segundo o relatório Futures of Jobs de 2025, cerca de 65% das empresas e falam que as habilidades técnicas são uma barreira. Então, um imenso desafio orçamentário, geográfico e econômico que precisa ser enfrentado com urgência. É isso e até

amanhã. [música] >> O povo da tarde. >> É isso. Olha, quero agradecer aqui pela participação. Humberto está conosco no canal do povo no YouTube e ele diz: "O cinema nacional até com despeito porque só faz filminho barato." Toma.

>> [risadas] >> Pelo amor de Deus, Humberto, para com isso, menino. Ó, e o o Luquito diz que acha que o próprio Mário Frias teria sido perfeito para fazer o filme. Tem o Beto Martins, Juliana Paz, Malvino, Salvador, Marcelo Anthony, é isso. Ótimos atores de direita, Regina Duarte, grandes artistas de direita brasileiros. Mas se os filmes agora forem ficar assim, né, gente? Quem é de direita faz

o filme de direita, quem é de esquerda faz esquerda. Isso vai ficar muito estranho. Vocês não acham? Não, sério mesmo? Eh, e o José Arjo ainda diz: "O Bolsonaro não tem vergonha de contarem a história da vida louca dele?" Muito obrigada a

gente pelas participações. Vou fechar aqui com a participação do Fides que diz: "Estou iludido. Seremos exa com gol do Neymar na final". Neymar é o nosso tema. Um além da enquete, levantamento da central de dados do povo Mais mostra que Neymar, antes comparado aos principais protagonistas do futebol mundial, hoje vive uma fase menos produtiva, a menos produtiva da carreira. Então tem aí a

queda do número de jogos, avanço nas lesões, redução do impacto ofensivo, eh os casos de indisciplina e tá lá na lista dos 26. coordenador de dados do povo Mais Vanderson Trindade de volta aqui com a gente. Vamos falar sobre essa reportagem seriada. Vanderson, boa tarde. >> Muito boa tarde, Maa, e a todos e todos que estão nos ouvindo. Tô quase sócio

aqui, né, já. [risadas] Então, a gente publicou essa essa reportagem falando justamente trazendo esse raio X do da carreira do Neymar, analisando dados desde 2009 até março agora, até, aliás, até maio de 2026. Todas as partidas oficiais disputadas por ele, a gente eh catalogou, a gente fez a contabilização direitinho e tal, pegando principalmente os as principais estatísticas produzidas por ele, como número de gols, assistências e por aí vai. E assim a gente conseguiu ter esse panorama um pouco mais amplo dele eh desde o seu início de carreira, né, que já foi meteórico no Santos lá em 2009, pouco tempo depois já ficou ainda maior e logo quando ele foi pra Europa, enfim, a carreira dele deslanchou. Só que de 2019 para cá, a gente sente que essa curva de de crescimento dele vem caindo na realidade. Eh, coincide com o tempo em

que ele tem muitas lesões e então ele já fica mais afastado, portanto ele já não consegue mais atuar tanto quanto antes e, enfim, os números, obviamente eh vão caindo também. Só que é muito interessante a gente ver nesse período atual da Copa do Mundo de 2026, ou seja, desde o final da Copa do ano de de 2022 para cá, o Neymar tem apresentado números que são preocupantes ou então são números que não são de um camisa 10 da seleção brasileira, que é o que ele deve ser, né? >> Piores de todo o intervalo de tempo que vocês analisaram, né? >> Exatamente. É o pior de toda a carreira dele. Então a gente vai contabilizar

aqui de 2023 até 2026. o último, a última partida dele, eh, Neymar tem 39 participações em gols, ou seja, ele marcou o gol ou então ele deu aquele último passe, né, a assistência. >> Esses números, isso a soma de todos esses anos, certo? que em 2024 ele não jogou justamente por conta de lesão, mas ainda assim todos esses números somados >> é uma temporada dele quando ele tava mais ou menos ali no no auge dele 2022 foi mais do que eh todos esses esses números que ele produziu ao longo desses últimos 4 anos. >> Olha, em 2012 ele fez 56 gols e eh fez 27 assistências. Então era, vocês até

colocaram, né? Auge técnico de Neymar 2012. >> Exatamente. E todos esses dados ajudaram o o Neymar sempre ali ficar com uma média de participação de 60 gols por ano, basicamente. Eh, só que isso veio caindo. Obviamente nesse período ele

chegou a a se tornar a transferência mais cara do futebol mundial. Primeiro, quando ele sai do Santos pro Barcelona, ele se torna a terceira contratação mais cara da história do futebol mundial, a maior do Brasil, obviamente, uma venda de um time brasileiro para fora. E quando ele sai do do Barcelona pro PSG, aí que esses números sobem mesmo e de fato ele se torna o jogador mais caro da história, número que ele sustenta até hoje. Então quando a gente visualiza essas informações frente ao que ele tem apresentado hoje, fica pelo menos com uma puguinha atrás da orelha. Obviamente que a gente vai torcer, tá gente? Mas

obviamente que a gente questiona esses números dele. Agora tem eh aqui no Povo Mais também a gente mostra essa evolução das partidas disputadas ao longo desse da carreira dele. Eh, a gente mostra que justamente nesse na era de ouro dele, principalmente ali 2012 até 2018, ele tem uma média de participação de 60 jogos, mais de 60 jogos por ano. Obviamente que isso vai se intercalando, vai mudando e obviamente cai bastante nos últimos anos para cá. E também a gente mostra >> agora 2022 ele tem assim uma subida, né?

>> Sim. 2022 inclusive foi a última copa que ele disputou, né? Então tem ali um e foi o último ano dele também no PSG. >> Então o Neymar de fato tem números estrondosos, só que o que preocupa principalmente é nesses últimos anos, pelo menos o que os dados nos mostram, né? A gente traz aqui também o por que esses números são tão eh eh discrepantes, né? o começo da carreira

dele para cá, justamente porque ele sofre muitas lesões. E a gente traz também os dados de números de partidas >> e, portanto, dias perdidos, ou seja, dias em que ele ficou inativo por conta das lesões. Eh, aqui em 2000, em 2024, ele passou o ano inteiro, fora, por exemplo, por conta de lesão. Eh, e isso lá no Alilal, ele isso significou que ele perdeu 53 partidas naquele ano. É, então o Neymar de fato ele sofre bastante lesões e essas lesões obviamente o tiram de campo e a maioria das lesões estão ligadas ao joelho, ao tornozelo e ao pé, ou seja, exatamente os instrumentos de trabalho dele, né?

Outro dado importante, eh, Maisa, que a gente traz aqui, que é o número de de cartões que ele passa a tomar eh ao longo dos últimos anos. Ele obviamente sempre foi um jogador bastante buscado pelos outros e tal, então ele provocava muitas faltas e, portanto, ele provocava os adversários que eram punidos com cartões amarelo ou vermelho. Nos últimos anos para cá, essa a é ele que tem causado as faltas ou as reclamações que tem eh acaba gerando advertências, né, cartões. Então a gente mostra aqui que de 2020 para cá, a média de de cartões que ele toma por jogo aumenta. Se antes ele passava assim, sei lá, cinco jogos para receber um cartão, atualmente essa média muda para dois, três jogos. Então

isso também demonstra que a indisciplina ou a impaciência, não sei o que que a gente poderia chamar ao certo, acaba também eh chamando bastante atenção nesse último período. >> É isso. É um levantamento muito vigoroso, bastante eh tem muito que ver aqui, muitos dados. Parabéns. Também é um recorte longo, né? São

muitos anos. >> Sim, são de 2009 para cá. São eu não vou saber contar não, mas são quase duas décadas, né? [risadas] 17 anos. >> A gente é de humanas, Vanderson.

>> O pior que eu sou jornalista de dados era para eu saber demais, hein, filho. >> Eu entendo. É, não, a gente se liga. Olha, gente, >> é um total de vários anos, né? >> São muitos anos. Eh, a gente, claro,

leva tudo isso em consideração. Nossos ouvintes estão aqui votando na enquete de hoje, passou a convocação. Mas aí, você concorda, você acha que era o certo mesmo? Ainda pouco a gente tava falando aqui da comemoração, né, torcedores, inclusive tem matéria do João Pedro Oliveira falando justamente sobre como torcedores reagiram à convocação do Neymar. >> Parecia final de Copa do Mundo, era só convocação, né? muita celebração. Você

tá vendo? Esse é um dos motivos também, né? Eu acho, para ele estar >> nessa lista, né? É, ele engaja, [risadas] >> só para usar o termo aí >> das redes, né? A a Letícia tinha falado inclusive das figurinhas, né, Letícia?

É, mas a Panini vai atualizar figurinhas da seleção no álbum após essa convocação. Inclusive, eh, ontem, no fim de semana nos grupos, muita gente estava procurando essas figurinhas, né? Então, esse pacote vai ser precisado, né? Atualizar depois. Em nota, a empresa confirmou que vai lançar esse pacote de atualização.

Ele fez essa convocação ontem. Então, o Brasil na Copa deste ano, entre eles que vai ser colocado, tem o Neymar. O Igor Thaago, o Ran, meu Deus, Deus queira que eu tenha dito o nome desse menino certo, >> tá correto? >> Premer e o Hendrick e outros oito jogadores que não estão no álbum. Por outro lado, Bento, João Pedro, Éder, Militão, Rodrigo e Estevão estavam inicialmente entre as figurinhas, mas não foram selecionados pelo técnico italiano para a Copa deste ano e devem ser substituídos, menino. Prejuízo a ser

grande. Mas mesmo sem detalhes sobre as substituições, alguns dos convocados pelo Ancelote devem ficar de fora do álbum da Copa. Porque cada seleção tem espaço para apenas 20 figurinhas, uma com o escudo, outra com a equipe e 18 jogadores. Maisa, >> eh, muito obrigada então Vanderson, parabéns pelo trabalho. Só e repetindo aqui, convocado, mas distante do auge, números de Neymar evidenciam declínio no fim da carreira, o levantamento e no povo mais aqui para você acompanhar.

Obrigada. Obrigado, Maía. >> E claro que a convocação de Neymar mexeu com a política também, né? Por exemplo, o pré-candidato à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro. Ele inclusive publicou foto no perfil pessoal dele, uma foto com o Neymar, parabenizou pela convocação pra Copa do Mundo de 2026. Todo mundo querendo tirar

uma casquinha aí, né? a política tem disso, né? E por outro lado, aqui, por exemplo, nos perfis, nas perfis, nas redes sociais, rolou aí, né, o time do presidente Lula, né, e aí saiu lá governador, prefeito, né? É isso, política e futebol, quem nunca? Vamos pro intervalo. Voltamos já.

O povo da tarde.

A limpeza urbana acontece todo dia em Fortaleza. Tem equipe na rua, caminhão passando e muito [música] trabalho para deixar a cidade limpa. Rebolou lixo no lugar errado, a cidade inteira fica maió sujeira. Fique ligado nos dias de coleta no seu bairro, separe o lixo [música] e amarre bem os sacos. Ajude a manter a cidade limpa. Cuidar da cidade é cuidar

da saúde [música] e do bem-estar de todo mundo. Para o descarte de reciclados, podas de árvores, entulhos e sobras de obras, procure o ecoponto mais perto de você. Ah, e para agendar a retirada de grandes volumes, como móveis velhos e eletrodomésticos, chame o Limpezinha de Escando 156. E se você vira [música] um descarte irregular, no 156 você também pode fazer a denúncia. Limpeza Urbana Fortaleza. Todo mundo fazendo, a cidade

[música] fica maió limpeza. Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para

quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que [música] entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado.

E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, [música] lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, [música] 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703 [música] 1258.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela [música] exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

br ou ligue 85 3033 261. >> Quatro em campo. De segunda a sexta, a partir de 8 da noite. O povo CDN, a rádio que toca notícia.

[música] >> O Povo da Tarde. >> São 2:56.

Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] Boa tarde, Maísa. Boa tarde, Cariri. Boa tarde, ouvintes. Ó, o governo do estado hoje pela manhã cumpriu um programa focado nas soluções de tecnologia do governo do estado no campo da inteligência artificial.

Um projeto desenvolvido pela Secretaria de Planejamento em parceria com a ETIs, que é a empresa de tecnologia da informação do estado do Ceará, a ETIs. Pois bem, e hoje de manhã e a as Big Teexs, né, Amazon, Google, Microsoft e Oracle estiveram eh fazendo uma demonstração e palestras no governo do estado em solenidade, um evento no Miss, que é o Museu da Imagem do Som, mostrando as soluções de tecnologia que são possíveis para otimização e da operação do governo do estado do Ceará e as soluções, inclusive no campo das políticas sociais. Eles apresentaram casos concretos de sucesso da inteligência artificial na gestão pública, focando em como essas tecnologias podem ser aplicadas para a solução de desigualdades sociais e melhorar a qualidade de vida da população. O governo do estado acordou na hora, era tempo já, né, há 3 anos atrás. O sistema do governo do estado era muito vulnerável, extremamente vulnerável. E

de 3 anos para cá, o governo então se preocupou em construir um sistema de dados do governo que possa ter não só segurança, como um alavanque, a possibilidade, inclusive de operação com inteligência artificial. Eh, o Ceará então a alcança, né, o patamar de conhecimento, eh, o governo do estado na sua gestão, um patamar de conhecimento, né, que eh nos coloca em vanguarda na região nordestina e nos livra, né, dos hackers que há 3 anos atrás alcançaram os dados do governo do estado e foi um pandemônio eh dentro do governo para não só punir os responsáveis, como também buscar novas soluções de tecnologias seguras para as operações do governo do estado. Tenham todos uma boa tarde. Vou estar de volta logo mais às 17:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá.

[música] >> São 2:59. Muito obrigada a você que está conosco participando aqui da enquete. Você concorda com a convocação de Neymar para o seu quarto mundial? Sim ou não? Participa aqui com a gente, traz a sua opinião há tempo ainda. Vamos com o

noticiário Leti. Mas eu vou passar uma informação aqui que um motociclista morreu após ser atingido por uma linha de pipa com cerol. Isso aconteceu nesta segunda-feira. A vítima foi atingida quando trafegava por um trecho da rodovia BR020 no município de Calcaia, região metropolitana de Fortaleza. A vítima ainda não foi identificada formalmente, veio, morreu ainda no local. Equipes da Polícia Militar e

Perícia Forense foram acionadas, colheram indícios que vão auxiliar na investigação do caso. Ainda não é informações sobre a pessoa que estava na garupa da moto. O uso de linha chilena, pioc, cerol ou qualquer tipo de material cortante para empinar pipa ou a raia é proibido por uma lei estadual. Maissa três em ponto. Muito obrigada a você que está conosco na O Povo CBN Cariri. Você

segue com Guilherme Carvalho no revista O povo Cariri. [música] Nós vamos ao repórter CBN e voltamos já. >> Tarde.

>> Repórter CN.

Terça-feira, 19 de maio de 2026. O presidente Lula afirmou que ninguém vai impor na marra o fim da escala 6 por1 e que a mudança vai ser implementada conforme a realidade de cada categoria e profissão. A declaração foi dada durante um evento internacional da indústria da construção realizado em São Paulo. Representantes do setor produtivo consideram que a redução da jornada de trabalho implica no aumento de custos para o empregador, com prejuízos à competitividade das empresas. Apesar disso, o executivo reforçou que setores da economia serão consultados caso a mudança seja efetivada.

A Advocacia Geral da União defendeu suspender e declarar a lei da dosimetria inconstitucional. A manifestação encaminhada ao STF foi assinada em nome do presidente Lula. A lei foi promulgada pelo presidente do Senado, Daviol Columbre, após o Congresso derrubar o veto presidencial do texto. A AGU apontou vulnerabilidades formais no processo legislativo e argumentou que a norma promove um abrandamento desproporcional das penas para crimes contra o Estado democrático de direito. [música] Novas regras para contratos de empréstimo consignado de aposentados e pensionistas do INSS passam a valer hoje. Entre elas está a necessidade de

validar a operação por biometria facial. Além disso, o limite máximo da renda, que pode ser comprometido com parcelas do empréstimo também muda. O teto passa de 45 para 40% do valor. O empréstimo consignado é aquele em que a parcela é descontada diretamente do benefício do pago pelo INSS. O presidente Donald Trump afirmou que pode voltar a atacar o Irã devido ao impasse das negociações. Washington

cumpre um acordo de cessar fogo firmado com o Terã e determina uma pausa dos ataques ao território iraniano e países do Golfo Pérsico. Ainda assim, o presidente americano confirmou que havia planejado inicialmente um ataque para hoje, mas cancelou os planos de atacar o território iraniano a pedido de governos árabes. O republicano reforçou ainda que deu dois dias para que o Irã apresente uma nova proposta de paz. No horário de Brasília, [música] 3:02.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

O Povo da Tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> 3:4. Boa tarde para você que está conosco na segunda hora do povo da tarde desta terça-feira, 19 de maio de 2026. Hoje é dia do defensor público. Dia do defensor

público. E a gente, claro, eh, envia aqui as nossas congratulações. A gente, na medida do do possível, a gente sempre traz a agenda de prestação de serviço, de informação à população sobre como ter acesso à Defensoria Pública, à justiça gratuita. e a gente tá sempre trazendo essas informações. Eh, nós vamos falar nessa segunda hora ainda sobre o caso da Ana Clara, aquela moça que teve eh as mãos reimplantadas após sofrer um ato de violência extrema.

E ontem a Bruna Lira conversou com ela. Daqui a pouquinho a gente fala sobre esse assunto. A gente tem ainda uma agenda bem bacana para dividir aqui com você. Tem um congresso que vai [música] acontecer aqui eh no em Fortaleza, reunindo especialistas em gestão pública de todo o país. E tem a enquete do dia que ainda repercute a convocação de Neymar para a lista dos 26 que vão pra Copa defender o Brasil. Você concorda

com a convocação de Neymar para o quarto mundial da carreira dele? Participa aí com a gente 9699299d 85, nosso WhatsApp. Se não tem ainda, aproveita para salvar. Tem o @povcbn, nosso Instagram também no X, é o mesmo perfil. E aqui no Facebook, páginas da O Povo, CBN do Povo, você acompanha a gente com imagens, tem o chat, chat também no canal do Povo no YouTube.

Imagens ainda e o nosso programa transmite para você na TV O Povo, canal 48.1. São 3:06.

Guia Econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> Oi, Irna. Boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Maisa, o Brasil ocupa a terceira posição no ranking mundial do Mercado PET, eh, de acordo com a Associação Brasileira da Indústria de Produtos para Animais de Estimação, a ABET. E temos novidade neste mercado, né? Todos os dias tem novas empresas lançando e a Unimed Soluções Holding da Unimed Fortaleza lançou hoje um novo plano de saúde voltado para esse público, né, os animais de estimação. Sobre esse assunto a gente conversa agora com Francisco Assis, diretor administrativo financeiro da Unimed Soluções. Seja bem-vindo. Boa

tarde. >> Boa tarde, pessoal. Tudo bem? Eu sou o Dr. Francisco Assis. Estou à disposição

para vocês, >> Francisco. Então, como é que vai funcionar esse plano para PET? Isso, isso é um é um é um lançamento da da hold da Unimed Fortaleza, a Unimed Soluções, né? É um plano voltado para o mercado PED, um mercado que eh nos impressiona pelos números, né? Então, cada a cada 75% dos lares brasileiros tem pelo menos um pet, ou seja, três a cada quatro, três pilares brasileiros tem pelo menos um pet. Então é um é um

mercado é um mercado em franco crescimento, né, na pela nossa percepção nas ruas, né, o mercado PET como ele cresceu nos últimos anos e e a Unimed Fortaleza, ela vem com muitas muitos pedidos de clientes, de colaboradores, de médicos cooperados, né, que nós como temos um propósito de cuidar da saúde, cuidar das pessoas, ampliasse esse cuidar para o cuidar da família, né, PET hoje hoje é um é um elemento da família que traz felicidade, traz alegria para casa, uma integração, um convío social, a placa, né, os males da solidão. Então, nós resolvemos aí eh aos poucos, né, entrar nesse mercado e Unimed Fortaleza, como tem essa hold, né, que trata de negócios à parte da Unimed Fortaleza, que não seja vender plano de saúde, que não seja cuidada da nossa assistência médica. Então nós temos essa rad que que engloba outros negócios, é uma empresa nova da Fortaleza, tem apenas do anos de funcionamento, né, que tá em operação. E agora entrando esse mercado e o mercado e o nosso nosso plano PET, né, o nosso foco, né, é principalmente em em tele veterinário e também atendimento domiciliar. Nós temos esses dois pilares, né, e que será a força do nosso do nosso produto entrando nesse mercado.

>> E como é que funciona? É apenas para quem já é cliente do plano de saúde? É independente? >> Não, independente é para todo para toda para toda a comunidade, a comunidade da sociedade fortalezense e obviamente os nossos parceiros comerciais, os nossos nossos colaboradores, nossos clientes, nossos médicos cooperados, eles têm uma condições de melhor adesão ao plano, né? A gente us nossos clientes de Fortaleza, aqueles que têm plano de saúde, saúde humana com a gente, eles são melhores condições de adesão, mas o plano é aberto.

>> E quais são os tipos de serviço que são contemplados dentro deste tipo de atendimento? >> Isso. Teremos três tipos de de produtos, né, de planos de eh oferecidos que já serão lançarão disponíveis a partir de amanhã, mas basicamente todos eles é o é o teleatendimento veterinário 24 horas, né, 24x7. você resolve, consegue resolver 90, 95% dos problemas de uma forma virtual. Mas temos também um atendimento domiciliar sempre para urgência e emergência, onde o onde onde o nosso veterinário vai até o domicílio, né, onde tá localizado o pet, o seu tutor, para fazer um atendimento. Óbvio

que nesses três planos tem uma muda obviamente a abrangência, né? Eh, um plano básico tem a o tratamento virtual, o plano o o plano intermediário já tem um tel virtual com as consomiciliares e vai ampliando a abrangência. E o nosso plano principal vai ter o teleatendimento, vai ter a as consultas domiciliares e ainda terão consulta com especialistas, né? Veterinários, especialistas em determinado assunto. Um fitaalmo veterinário, um gasto veterinário, que hoje em dia é para onde esse mercado mais onde onde esse mercado cresce, mais se amplia. Qual o ticket

médio desses planos? >> Os planos são giram todos são todos abaixo de R$ 100 entre entre 4050 e 100 e R$ 110. Então ele fica nesse nesse intervalo desses três tipos de produtos. >> E como é que vocês têm visto, né, a concorrência nesse setor, eh, e como é que você, como é que isso entra dentro dos planos do grupo? Isso.

>> Eh, esse novo modelo de negócio, >> isso já temos já temos outros planos no mercado, obviamente no mercado nacional inclusivo, mas nós vimos que, por exemplo, na Suécia, que é um dos países que lideram o mercado do pet no no planeta, 40% dos pets suégicos têm acesso ao plano de saúde. No Reino Unido 25%, mas no país ou no Brasil apenas 1% dos pets tem plano de saúde. Obviamente que esse mercado é mais concentrado em cachorros e gatos, né, no mercado canino e que são o grupo grosso dos pets, né? Então nós temos aí apenas 1%, então temos um um oceano azul de possibilidades, né, de de fazermos um trabalho um trabalho aliado à marca da Unimé de Fortaleza. Obviamente não não começamos um negócio, nós como Unimé Fortaleza do zero, né? Vamos atrás de um

parceiro, de um parceiro que tivesse qualidade pra gente. Procuramos parceiro intensamente esses últimos meses, parceiro que nos nos desse qualidade, ficasse na altura da nossa marca aqui na cidade, né? E chegamos essa marca uma marca da Tutoipet, que é uma marca de Curitiba e tem operação também em São Paulo, em Guarulhos, transferido agora para Florianópolis, para Porto Alegre e trouxemos para cá fazer uma parceria com eles, né? Eles têm toda a expertise do negócio. Nós temos a nossa força comercial como unimtar com maiores marques da cidade. Então essa fomos

atrás de um grande parceiro, como vamos tudo na holding, né? Na holding nós somos, nós temos uma uma holding para negócios, né? Univues, nós viemos da da Unividade de Fortaleza, nó temos o DNA do cooperativismo, né? da parceria, da cooperação, da associação, se não achavam se começar nós provas a um negócio do zero, os processos diariam uma maturidade muito grande, iram desenhar processos, até nós aprendermos com ele, seria um tempo muito prolongado. Por isso que resolvemos nos associar a um grande player nacional e e vimos, né, que no no nessa nessa parceria que já vem há há há vários meses, que eles tinham propósitos muito alinhados com o nosso, né, de cuidar das pessoas. Então, por isso que eh nos

viramos para eles e essa parceria que agora a partir de amanhã ela tá ela tá na praça. >> E tem previsão de, por exemplo, de parceria em outros locais? >> Ah, sim, com certeza, né? Esse mercado, o Petcare e o Petvet é um mercado que só cresce agora, né? Então, nós cada vez mais aumentaremos a nossa a nossa complexidade, né? Eu o PET, por ser

tratado eh por ser um familiar, né? Ele ele ele merece todo um cuidado preventivo e até então o cuidado veterinário no país era um cuidado muito curativo, né? Sentia algum problema, você percebe algum problema, você levava lá. Mas nós pretendemos agora chegar com um atendimento mais preventivo, exames preventivos, avaliações preventivas, né? Tanto eh domiciliares como também numa rede credenciada que e agora vai irá cada vez mais se expandir.

>> Contempla vacinas ou apenas esse atendimento? eh >> vacinas e inclusive dependendo do produto, vacinas domiciliares, inclusive vermífobos domiciliares, né? Então, aos poucos vamos ampliando nossa nosso nosso portfólio. >> Em relação ao porte dos pets, tem alguma restrição? Como é que vocês vem esses, como é que tá enquadrado dentro do modelo de negócio, né?

>> É, por enquanto assim, nós não temos nenhuma em relação à porte do pet, não temos. Nós começaremos apenas com cães e gatos, né? Achamos que era um mercado mais fácil, eles predominam entre os pets, né? São a maioria nos pets dos dos lares brasileiros. Então vamos começar com esse inicialmente para que já tem protocolos médicos, veterinários, né, de acordo com o grau de complexidade das patologias que se apresentam e vamos começar com isso e vamos ampliar o negócio. Obviamente não temos como

abarcar o mercado nesse início, um mercado muito grande, né, e cada vez mais complexo, cada vez ele se especializa mais, né? Cada vez você tem especialistas veterinários em órgãos animais, né, como eu falei, gastroveterinária, ofitalmoveterinária, cada vez mais vai vão surgir novas especialidades, né? Então, nós precisávamos eh eh iniciar o nosso plano baseado principalmente nesse início em teleendimento virtual, veterinário e atendimento domiciliar para podermos a partir de agora eh expandirmos o negócio. Por isso estamos com um grande parceiro que já tem uma operação consolidada no país, então eh contamos com ele para essa para essa escalada. >> Vocês chegam com uma rede, qual é o o tamanho dessa rede credenciada, né?

Isso. É uma rede, nós temos, tô pensar aí o o tamanho do do do aquário, né, que nós temos. Temos aí eh quase 400.000 clientes, temos o universo aí de quase 10.000 pessoas juntando em colaboradores e médios cooperados com seus dependentes. É um é um é um mercado é um

mercado muito aberto pra gente, né? Obviamente nós temos eh toda a atenção para esse nosso público, né? clientes são de médio Fortaleza, médicos cooperados e colaboradores, mas é é um é um mercado que nós iremos expandir, aliás, a partir do primeiro momento, ele já é aberto para venas, para pessoas geral que não são necessariamente nossos clientes. Mas a ideia inicialmente é nós atuarmos, né, assim, nós contamos, né, todas as nossas previsões, né, são para atuar nesse nosso mercado, nesse nosso grande aquário, né, que é que é Unimed Fortaleza, são todos os os parceiros da Unimed Fortaleza, uma cidade de Fortaleza. E Francisco, qual a meta de vocês que vocês pretendem alcançar nesse primeiro ano de operação, né? Olha, a Tutoipet,

ela tem, ela já tem 20.000 1 vidas ativas das prases que ela atua. E nós pretendemos chegar nesse nesse mesmo patamar e dobrar, né, tudo que pede para nosso parceiro vai dobrar, né, aqui na cidade, né, nesse nesse primeiro ano. temos é uma é uma é uma metausata obviamente, né? Mas nós temos eh total capacidade de com a nossa força comercial, com a nossa reputação da marca, né? nós ampliarmos, né, isso,

essa carteira do Toyet e crescermos juntos com eles, né, com que é um tem a expertise do segmento que ela atua, né, nós e nós vamos aí nosso propósito, vamos o nosso nossa grande força comercial e a nossa grande rede de clientes, né, e que nos perde cada vez mais, né, o lançar o de pet não foi uma ideia nossa, foi amadurecido desde o início da hold de ideias e como era um era um era um pedido de todos os nossos parceiros, nós resolvemos acelerar esse esse processo e fomos atrás de um parceiro que tá culminando essa dessa desse lançamento hoje, né, que vai ser agora agora às 5 horas da tarde no IAT Clube de Fortalense. >> Francisco, além da Tutor Pet, eh quais as outras frentes que a Unimed Soluções trabalha hoje? Isso anim soluções. Ela tem uma clínica, uma clínica de de terapias, né, para crianças neurodivergentes. Então, hoje hoje nós nós nos aliamos, eramos sócios nas maiores clínicas da cidade, nas maiores clínicas do país, né, em atenção às crianças com transtorno do espectro autista. Esse é um primeiro negócio

nosso. Nós temos uma corretora de seguros, matamos esse mercado de seguros que já tinha mé fortaleza, só trouxemos para a hold. Temos também uma empresa de vacinas, né? Nós vendemos vacinas para todo nesse nosso esse nosso mercado, né, que a que atua diretamente com a gente. Temos uma financeira, né, então que traz soluções financeiras a Universo, né, que é uma parceria com a M7et, a M7 financeira aqui na cidade que traz soluções de crédito, soluções financeiras para os nossos cooperados e também para os nossos fornecedores. Nós

temos, estamos atuando atualmente n com antecipação de recebíveis, mas pretendemos ampliar esse portfólio da financeira. E e além disso, nós temos também eh uma empresa de tecnologia, né? A Unitec, uma empresa de tecnologia nossa voltada para soluções de inteligência artificial, soluções digitais em saúde, né? Então, eh não só eh atua para a Unimed Fortaleza, como atua eh compartilhando, vendendo serviços, vendendo, vendendo produtos para outras Unimedas do país. Nós estamos ampliando a operação para o sistema Unimed, né? Então, a hold da

Unimed Fortaleza, ela já tem soluções de tecnologia que são vendidas para várias para várias Unimed do país. Então, são diferenças bem diferentes. É uma hold, né? Então, é um perfil muito híbrido, né? É uma fintec, é uma clínica de de terapia, é uma corretora de seguros, é uma vacina. E agora estamos apostando aí

no nosso no nosso mercado PET, né, com a Tutoi Pet/Unimed Soluções. >> Francisco, Avanja, nosso ouvinte, pergunta aqui qual o valor, você já disse, mas eu vou repetir aqui a pergunta. Qual os valores, né, do plano PET? >> Olha, os valores, elesão, eles estão divulgados agora, né, a partir das 5 horas, porque eu não eu não eu não quis especificar, eu não quis especificar, eu botei só no intervalo, né? Mas o intervalo é exatamente esse. Eles

custavam entre R$ 40 e R$ 110 os três produtos, né? >> E esse plano ele funciona com qual participação? Como é que é? Você, a pessoa paga só uma taxa por mês e cobre todos os serviços. >> Isso. Paga uma taxa por mês, cobre todos

os serviços. A coparticipação, ela vai se encaixar na maior complexidade. Nós nós falamos de comparticipação para o nosso plano de maior complexidade. E aquele plano que você pode cobrir aí uma uma cirurgia mais complexa, um exame, um exame complementar mais complexo, né? Mas ele tá definido, tá definido nas nas condições de cada produto, de cada contrato, né? Você tem um contrato que

você tem tudo bem definido para não ter para não ter dúvidas nisso, né? Lanto que o mercado PET não tem uma agência reguladora como nós temos a saúde humana, né? Na saúde, nós temos a NS, a gente tem nacional de saúde que nos regula e nos nos impige essas essas condições, né? O mercado PET não tem, então depende de um contrato bem feito, bem conduzido e bem transparente para ambas as partes. >> Muito obrigada pela participação, Francisco.

>> Eu que agradeço a oportunidade, viu? Muito obrigado, UNET de Fortaleza, que em nome do Unimet Fortaleza, eu agradeço aí a a eh a oportunidade de vir aqui eh compartilhar com vocês, com com os ouvintes da rádio, porque isso é muito importante, isso é um é um presente paraa cidade, né? Acho que o nosso o nosso cliente se relaciona diretamente com a gente, será um grande presente. É um é um tipo de é um tipo de produto que agrega que agrega valor sua carteira e trazendo os benefícios pra sua família, pra saúde preventiva da sua família. processo aí no lançamento. É isso,

Maisa. O guia econômico de hoje fica por aqui. A gente conversou sobre o lançamento do plano PET da Unimed Fortaleza. >> E vamos agora ao intervalo. Muito obrigada, Iron. Até amanhã. Voltamos já.

>> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> [música] >> O povo da tarde, [música] >> vem que tem na SV, >> pensão na sua obra. >> Vem que tem na [música] SV >> tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV.

>> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. [música] >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. [canto]

Vai te ajudar a escolher. Tem [música] S. para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV é Claros. [música] Claros Comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. [música] Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos [música] industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone

8531943194. [música] Vendas@claroscomercial.com.br. Pensou em AP epis? Pensou claros

comercial. >> É claros. >> Para economizar de verdade na hora de fazer as compras. Só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para sua casa. No

Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. No Atacadão, todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais

próxima e [música] aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial [música] não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há

mais de 40 anos, o grupo Servin protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo.com.br ou ligue 8530332610. [música] Na GWM New House, inovação não é promessa, é direção, [música] tecnologia inteligente, performance surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada

detalhe foi [música] pensado para entregar mais do que mobilidade. Entregar experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência [música] em cada escolha. Visite a GWM mais próxima de você na Avenida Rugaciano Leite ou na Avenida Barão de Studart. GWM [música] New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu bem

maior [música] é a vida. >> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] 32147900.

Apesar de terem ficado de fora do último jogo do Ceará contra o Fortaleza pela Série B, Vina, PH e Richardson não foram afastados do elenco. As ausências foram apenas por opção técnica da comissão de Moza e a possibilidade de que eles retornem ao time já no próximo duelo do alvinegro contra o Novo Horizontino. A ausência de atletas começou a ser cogitada durante o último treinamento pré-clássico, quando o trio ficou de fora da equipe base. Durante a atividade foi confirmada com a divulgação por parte do clube na lista de relacionados para a partida. Ainda durante a semana, Moza chegou a conversar também sobre a situação que os atletas que entenderam que aceitaram a decisão. Conforme

informações do repórter Horaço Neto, os números do desempenho Divina PH Richardson estão abaixo do esperado. No entendimento do técnico e de sua comissão, os jogadores podem se dedicar mais para alcançarem melhores performances nos treinos e nos jogos. Quando entrar em campo contra o Sport na próxima quarta-feira, às 9 horas da noite, na Arena Castelão, o Fortaleza, além de tentar larga na frente na busca por vaga da final da Copa do Nordeste, estará lutando para defender o histórico tabu de 46 anos, sem ser derrotado para os rubronegros em Sol Alencarino. A última e única vitória do Leão da Ilha na capital cearense aconteceu em março de 1980 no estádio Presidente Vargas, quando derretou a equipe de casa por 2 a 1 na disputa da segunda rodada da Taça de Prata daquele ano, competição equivalente a Campeonato Brasileiro atual. Os gols foram marcados Pita e Roberto para o time pernambucano, enquanto o Marciano fez para o tricolor do Pisc. Thiago Minhoca para Rádio Povo

CBN. [música] O povo da tarde [música] >> 3:26 >> Tudo Azul com Leda Maria. >> Oi Leda, [música] boa tarde. >> Boa tarde Maissa. Boa tarde, ouvintes.

Estamos fazendo o programa hoje diretamente da FIEC, aonde acontece a sexta edição do seminário Missão Mulher, promovido pelo jornal Povo, com o apoio da Assembleia Legislativa, Banco do Nordeste, FIEC, SEBRAI, Grupo Marquis e ALF. Fico impressionada e gostaria que os meus ouvintes pudessem calcular o que é esse encontro agora aqui na FIEC. Nós estamos com quase 300 mulheres assistindo deliciosamente e detalhadamente palestras dos médicos eh Adalberto Barreto e Marilene Queiroz. Mais um grupo de professores cientistas e pesquisadores. Hélia de Farias, Mauro de Oliveira, Sâmia Angelim, Larissa Deluca e duas mulheres bem ligadas aos números e às inovações. Mick Ripardo e Marcela de

Melo. Todas estão dando um verdadeiro espetáculo de informação sobre a importância da inteligência. artificial. Mas nem tudo é palestra. Tem também o lado da música. Nós escolhemos Milto

Nascimento com a sua música Maria para ser a música tema do encontro. Então, quem chegou aqui chegou debaixo dos acordes de Maria e já nós vamos ter um intervalo para o Blackfester, para uma merendinha saborosa, aonde tem um objetivo. Qual é? Todos os presentes. Digo todos porque também homens vieram para o seminário, vão se confraternizar.

Por quê? Porque para nós, mais do que nunca, o mundo, apesar da inteligência artificial, está precisando do entrosamento das pessoas e da conscientização que a Iá não é um bicho de sete cabeça, muito pelo contrário, ela veio se aliar à inteligência humana para que nós possamos criar um grupo para o mundo melhor. É muito bonito. As são bonitas as teorias que aqui estão sendo apresentadas. E já um programa especial.

Vamos fazer uma homenagem a duas grandes mulheres que estão aqui desde o primeiro seminário Missão Mulher, Branca Pegado e Socorro França. Elas serão homenageadas daqui a pouquinho e com elas nós estamos nos rendendo a todas as demais que aqui vieram ao longo dos anos, trazendo a sua presença e a sua contribuição. O evento está realmente marcado pelo sucesso, pelo envolvimento das mulheres inteligentes de todas as idades em torno da inteligência artificial. >> Boa tarde, ouvintes, até amanhã. >> Parabéns. Boa tarde, até amanhã. Vamos

lá pro repórter CBN. O povo da tarde. [música]

Repórter CDN. [música]

Terça-feira, 19 de maio de 2026. O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, afirmou que o principal problema do Banco Master estava na forma como os recursos captados eram usados. Galípolo também disse que depois da crise financeira de 2008, houve um movimento global de aumento de regulação sobre os bancos, mas segundo ele, o Brasil, no Brasil aconteceu um movimento no sentido oposto com as instituições tentando virar bancos para acessar recursos captados com a cobertura do Fundo Garantidor de Créditos. O ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, se reuniu com o CEO da Serra Verde para discutir a fusão com a US. A Air Earth, avaliada em bilhões 800 milhões de dólares. Silveira

destacou a abertura do Brasil ao capital norte-americano, enfatizando a importância do investimento para o desenvolvimento do setor de terras raras. O Conselho Administrativo de Defesa Econômica vai analisar o impacto concorrencial do negócio. Negociadores [música] da União Europeia devem chegar a um acordo para eliminar as tarifas de importação sobre produtos dos Estados Unidos. A medida visa colocar em prática o acordo comercial fechado no ano passado e evitar que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, imponha taxas mais elevadas sobre produtos europeus. Em julho do ano passado, o bloco se comprometeu a zerar as tarifas sobre produtos industriais norte-americanos e facilitar a entrada de produtos agrícolas e do setor pesqueiro. Em troca, os Estados Unidos

passariam a cobrar uma tarifa de 15% sobre a maior parte das mercadorias europeias. A Escócia anunciou 26 jogadores convocados para disputar a Copa do Mundo. A seleção é uma das adversárias do Brasil na primeira fase como integrante do grupo C. O lateral do Liverpool, Andy Robertson, o capitão Auston Villa, John Mcdin e o meia atacante do Napoli, Scott Mcinai, são os principais destaques do time. A estreia escocesa será diante da equipe haitiana no dia 13 de junho em Boston, nos Estados Unidos.

No horário de Brasília, 3:32. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do MEI tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. [música]

É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei. br/semanadomi

>> ail sedan convida você para o zera [música] estoque sedan no dia 16 a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias R sedan toda a linha Rampage a partir de R$ 199.990 [música] com condições especiais e negociações facilitadas para você sair de rã 0 km. Anote aí dia 16 a partir das 8 horas em todas as concessionárias RAN e o Sedan. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Hum.

>> Hei, jovem, chega aqui de mansinho. Ace vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor, vai descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. [música]

Viará de valores vai desenvolver suas realidades. Hei, jovem, tome [música] uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da Aless para a juventude cearense. >> Rádio Povo CBN apresenta especial semana S. [música] Realização Sistema Fé

Comércio Ceará. Uma história de tanta gente. >> Foram dois dias de semana s ocupando a praia deema [música] e a gente conversa com o Luís Fernando Bitencur, que é vice-presidente do sistema Fécomércio, que faz um balanço sobre o evento. >> Nós sempre buscamos dentro das nossas ações ter uma integração das casas, ter uma integração de atuação dentro do sistema. Nossa programação foi voltada para fazer várias ações simultâneas. a

eh tinha um público que podia estar interessado e assistindo uma palestra num local e outra parte do mesmo público, família, enfim, tá tendo outra ativação em outro local e sem impactar uma ação no outro. Então assim, foi muito exitosa, o retorno tá sendo muito favorável e a gente quer expandir cada vez mais.

[música] >> O povo da tarde. [música] >> Faltando poucos dias para a Copa do Mundo. Começa dia 11, né? algumas ruas de Fortaleza assim, né, timidamente começam a entrar no clima da torcida brasileira, né? Moradores anteciparam a decoração e tem orientações da MC, tem vinheta, né?

Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. >> Olha aí, agora boto fé. Agora vai,

Javan, agora vai. >> [música] >> Então tem orientação da AMC sobre o que pode e o que deve ser evitado, né, para fazer essa decoração das vias públicas. A Bruna Lira tá de volta e traz as informações pra gente. Bruna, >> olha, Maís, aos poucos o clima da Copa do Mundo já começa a tomar conta de algumas ruas aqui de Fortaleza. Eu estou agora na rua Canuto de Aguiar, na região conhecida como Campo do América, no Meirelles. E por aqui os moradores já

iniciaram a decoração com fitinhas nas cores do Brasil, presas em linhas que cruzam a rua de uma ponta à outra. Eu conversei com alguns moradores daqui, eles me disseram que os preparativos estão a todo vapor. Todo dia, no período da noite, os homens sobem as escadas para pendurar o barbante, enquanto mulheres, crianças e idosos fazem o corte das fitas. Segundo a moradora Viviane Avaristo, de 46 anos, a tradição se mantém viva em todas as copas. Ainda essa semana eles devem pintar a rua com a bandeira do Brasil e já estão até organizando a transmissão do primeiro jogo do Brasil no dia 13 de junho com direito a telão, barraquinhas de comida e muita torcida. A Viviane me contou

ainda que para conseguir dinheiro para a decoração, os moradores realizam bingos e sorteios para levantar fundos e comprar os enfeites. Vamos ouvir. >> É uma tradição que a gente tem de quatro em qu anos a gente sempre se junta, tem uma equipe que a gente pinta as paredes, os muros, né, as a pista, né? E tem uma equipe que trabalha para isso. A gente faz bingo, faz rifa, aí a gente recada o dinheiro e compra os plásticos, barbante, as tinta, pincel, entendeu?

Mas todo toda a Copa do Mundo a gente se junta e faz isso de quatro em 4 anos. >> Outra rua que também já entrou no clima do mundial é a João Cordeiro na Aldeota, onde a decoração segue um estilo parecido com bandeirinhas e fitinhas espalhadas ao longo da rua. Com essa movimentação dos moradores para decorar os espaços públicos, a autarquia municipal de trânsito e cidadania, AMC, divulgou orientações para garantir a segurança viária durante esse período. Segundo o órgão, os enfeites não podem prejudicar a visibilidade de semáforos, placas de trânsito e sinalizações nas vias. A MC também alerta que pinturas decorativas não devem ser feitas sobre faixas de pedestres, linhas de divisão de fluxo, ciclofaixas ou qualquer outro tipo de sinalização horizontal. Além

disso, postes semafóricos e placas de trânsito não podem receber pinturas ou adereços. Outro ponto importante é que ruas não podem ser interditadas sem a autorização prévia da AMC. Quem quiser realizar bloqueios temporários para eventos ou comemorações, deve solicitar autorização antecipadamente junto à MC e a Secretaria Regional Responsável pela área. A expectativa, claro, é que com a aproximação do mundial, mais bairros da capital passem a aderir à tradição das ruas decoradas comum nesses períodos de Copa do Mundo. Maisa, como fez [música] com a bola no pé, agora é a hora da nova geração. [música]

povo quer >> Brasil >> se ligou nesse serviço da Bruna. Informações bem importantes para quem vai fazer essa decoração nas vias públicas. Eh, a gente vai repetir, tá? Eh, vamos voltar a esse assunto aí para trazer todo esse serviço. Ontem o Deon tinha perguntado pra gente, então ontem, antes de ontem, não lembro ao certo.

Sexta-feira, né, o Deon perguntou pra gente isso tudo. Tá aí o serviço completinho, depois a gente volta ao tema. Vamos seguindo. Vamos falar de música, do futebol paraa música. Ele tá de volta com show, o cantor e intérprete cearense Marcos Café faz a apresentação em data única no Cine Teatro São Luís.

Tem aí um espetáculo intimista vindo aí, é o Morro de Amores. Marcos Café, boa tarde, bem-vindo. >> Oi, Maa, boa tarde. Boa tarde você, aos produtores, aos ouvintes que estão aqui com a gente. Que alegria poder encontrar você.

comunicadora que eu conheço há tanto tempo, né? Sempre que eu lembro da das produções, das grandes produções de início de carreira, Maía tava lá com a gente. Fico muito feliz por ver você. >> Ô Marcos, tem aí três três décadas de de carreira de música. Mais um pouquinho.

>> E você dentro dessa desse projeto, o projeto dentro do som, né, ali no espaço no Cine Teatro São Luís, é um show que acontece no palco mesmo, né, para um público pequeno ali sobre o palco mesmo. Eu acho essa ideia eh extremamente valiosa, essa ideia do cine teatro, né, da produção do cine teatro, extremamente valiosa, porque não são poucas as pessoas que têm uma grande curiosidade de saber o que que se passa ali logo após o limiar da tela, né, da tela do cinema. Então, o que que acontece ali quando é um um teatro? O que que acontece no trânsito com as pessoas que estão ali? Então é uma oportunidade também de desmistificar um pouco dessa relação que existe ali e valorizar os profissionais que fazem com que o espetáculo aconteça, né? É tudo muito

íntimo, todo mundo muito próximo, todo mundo cantando junto. E a segunda vez que eu participo, fico muito feliz por poder estrear esse projeto Morro de Amores lá naquele nesse espaço que é tão cheio de amores. >> Fala então desse título, Morro de Amores, né? a gente pensa nessa intensidade, né, desse sentimento aí junta esse essa coisa mais íntima mesmo, né, do sobre o palco. Eh, que que é exatamente o Morro de Amores?

>> O Morro de Amores é um projeto intimista, como você bem falou, já há um bom tempo que eu não desenvolvia projetos para espaços eh reservados, assim, né? sempre eram projetos para espaços abertos e projetos de de comunicação muito intensa com equipe grande. Mas eu venho de uma sequência de trabalhos, Maisa, eh, que vem apontando para para o Marcos dentro dessa diversidade da música brasileira, entendeu? Então, quando você me conheceu, eu assinava diferente. E a partir daquele momento que eu mudei a minha assinatura, ela não foi apenas uma uma mudança circunstancial e e sem eh sem uma avaliação estética e e de um conceito a partir dali, né? Eh, eu não

sou compositor, né? Eu não sou um instrumentista, eu sou um intérprete. Então, quando eu quando eu tive a minha primeira imersão em estéticas, eu fiz a primeira imersão na obra do Humberto Teixeira, porque eu até então não havia cantado nada que trouxesse a poética regional, trouxesse as narrativas do meu povo, né, da minha região. Então, foi uma experiência muito valiosa. Inclusive me apresentei no C de Teatro de São Luís, não no nesse formato do dentro do som, era paraia aberto.

>> Uhum. E foi uma vivência muito importante assim, porque você vai entendendo algumas coisas a seu próprio respeito, algumas coisas na relação sua com colegas de escolas diferentes, entendeu? Então, a partir do desse trabalho com Hobberto Teixeira, teve o próximo show que foi na base da chinela, que inseria aí o Jackson do Pandeiro, João do Vale e o Luís Gonzaga. também uma experiência fantástica, porque o Jackson é um rito de passagem entre a regionalidade, entre o coco ou o baiano, né, e o samba, que é considerado essa essa bandeira de brasilidade, né? Então esse também foi um espetáculo que durou um bom tempo e eventualmente tem convites para ele. Depois dele veio o

Gonzagueando, que foi um show pontual pelo centenário do Luís Gonzaga. Muito bacana. Mas assim, eh, eu tive que encontrar uma justificativa para minha presença, eh, levando a obra do Luiz Gonzaga com um pouco de personalidade, porque >> todas as pessoas são ligadas que que cantam Luís Gonzaga são ligadas estritamente à questão estética da regionalidade, né? Então eu não poderia fazer isso, eu faria sendo uma simulação, faria uma simulação. Então, enfim, eh depois dessas vivências com regionalidade, mas e nessa busca sempre de descobrir até onde estão as cores da minha brasilidade, eu ingressei no Samba de Bamba, o primeiro projeto, que era uma narrativa eh sobre o surgimento da estética e alguns personagens.

Eh, o samba de B. Daí que você puxa agora pxinguinha, cartola, paulinho da viola. >> Pr depois depois dele veio o rosa e café, que era um que eu destaquei o Noel Rosa. E agora a gente tá com o Morro de Amores, que vai nessa mesma perspectiva de trazer os compositores, os grandes autores do samba para para essa narrativa, para essa dramaturgia, porém voltando à atenção para a poética deles. >> Uhum.

>> Os três compositores são extremamente elegantes, né? Xinguinha, cartola e também tem um espacinho ali pro Paulinho da Viola, depois vai ser um capítulo à parte. Então, fico muito feliz por poder ter esse ânimo de reverenciar, mas a gente tem um acervo de música brasileira absurdo, imenso, valiosíssimo, com narrativas extremamente fortes, importantes paraa construção, >> né, da consciência do brasileiro. E a gente às vezes passa desapercebido porque os veículos de comunicação também t a sua natureza comercial e trazem outras produções, né? Eu fico muito feliz por essa oportunidade, por esse convite do teatro. Eu imagino as pessoas

que show bonito que tá vindo aí com todas essas características, eh, com a sua interpretação amanhã, não é isso? 7 da noite, amanhã >> 19 horas, ingressos pelo Simpla ou na bilheteria do Cine Teatro São Luís. >> Muito bem. vai ter a surpresa de acessar ao palco do cine teatro e você vai ter como escenografia, como fundo de palco, a plateia muito bem iluminado. É lindo, mas eu fico emocionado só quando eu lembro do que a gente fez lá.

>> Muito bom, tá? Que seja um lindo show e até uma próxima. >> Ob, se Deus quiser. Beijo para todos. Tchau, tchau. Obrigado pela

>> Então, o espetáculo é o show Morro de Amores amanhã, dia 24 às 7 da noite no Cine Teatro São Luís, naquele espaço belíssimo, inteira R$ 30, 15, venda no Simpla. Você pode ter mais outras informações no @cineteatrosanluís. Vamos ao intervalo. Voltamos já.

>> [música] >> O povo da tarde.

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. [música] Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. [música] >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com.

Vida e arte e vegetal do [música] Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade [música] ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou

presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

>> [música] >> O Povo da tarde.

Boa tarde [música] para você que tá com a gente aqui no WhatsApp. O Jair enviou aqui uma sugestão, não é? Uma sugestão de assunto pra gente tratar aqui no programa. Muito obrigada, Jair. Eh, ele falou sobre uma agência do Banco do Brasil do Conjunto do Ceará que está sem funcionar. Obrigada, Jair. Muito

obrigada aqui ao Francisco Cavalcante, tá com a gente no e YouTube, no canal do povo no YouTube. E o José Araújo, boa tarde para vocês. Mar Araújo, boa tarde. Luquito voltou, disse que já terminou o trabalho dele, já saiu do trabalho. Muito bom. Continua com a gente então na

audiência. Aproveito para curtir a live, para compartilhar, para responder a enquete, participa com a gente. Nós vamos seguindo aqui eh dessa vez para falar sobre a 15ª edição do Congresso do Conselho Nacional de Secretários de Estado da Administração, principal Encontro de Gestão Pública do país, entre os dias 20 e 22 de maio no Centro de Eventos do Ceará. Nós vamos conversar agora com o secretário do Planejamento e Gestão do Estado, Alexandre Sialdini. Boa tarde, secretário. Bem-vindo.

>> Oi, Maa, boa tarde. Muito obrigado, >> secretário. É a primeira vez que esse encontro acontece fora de Brasília. O que que significa pro estado do Ceará receber esse encontro, fazer um encontro como este? >> Eh, mas significa muito esse esse ineditismo, né? Isso significa

substancialmente por quê? Por que que o Ceará foi escolhido, né? Por que que nós conseguimos trazer esse evento para cá? Porque nós temos boas políticas públicas para apresentar para o Brasil? Porque nós somos um exemplo exitoso de várias políticas públicas que incorporam o equilíbrio fiscal, a capacidade de investimento do Estado e a boa governança. E essa boa governança, ela

transita hoje no na gestão do governador Elmano pela governança interfederativa. Então foi por isso também que nós aplacamos esse tema no CONSAT. E aplacamos por quê? Porque a gente tá trazendo os 184 municípios cearense para discutir governança. Então, a gente tá levando esse programa para que todos os municípios compreendam e saibam fazer a transição da reforma tributária, fazer a transição da reforma previdenciária, utilizar melhor os seus bens patrimoniais imóveis. Ou seja, tem todo

um trabalho nosso com os municípios hoje através da gestão do bem patrimonial imóvel. tem um trabalho sobre a gestão orçamentária e tem um trabalho agora absolutamente inovador, Maía, que a gente vai fazer com a Fundação Demóc Rocha, que é o maior programa de educação financeira no Brasil. Então, é por isso que o Ceará foi o grande atrativo, porque nós temos muito que apresentar pra gestão pública brasileira, nós temos muito que apresentar e se espelhar para os estados brasileiros como é que um estado com 2,2% do PIB nacional consegue equilíbrio fiscal na trajetória, capacidade de investimento e boa gestão pública. >> Uhum. O senhor falou aí e do dos temas, né, que serão tratados e falou também de exemplos, né, de experiências cearense.

Eu queria detalhar um pouco mais, parar um pouco mais, né, obviamente que de maneira maneira assim sucinta. Então, o senhor eh citou a questão das reformas, né? Esses serão os principais temas a serem debatidos ao longo do encontro. >> Exatamente. Tem um outro tema também, mas é muito importante, que a gente vai levar e, aliás, faz parte da temática também. é a transformação digital, né?

Ou seja, eh o que é que nós temos feito e o que é que os outros estados também têm feito para que o serviço, a prestação de serviço chegue com celeridade, né, à sociedade, chegue com rapidez e com garantia da tecnologia, da informação à sociedade. Então, por exemplo, nós vamos tratar dentro das palestras que vão ser apresentadas eh da matrícula escolar. Hoje, esse ano, mais de 90.000 1000 alunos foram matriculados através do celular, através do componente da transformação digital que a gente criou no programa Ceará Mais digital, aqui com a CPLAG e a Secretaria de Educação. Outros estados também vão trazer os seus cases exitosos na área da transformação digital. Então, eh, é

trazer a tecnologia para boa prestação de serviço, é trazer a tecnologia para que a gente possa com velocidade chegar a à sociedade, chegar ao povo e chegar às pessoas até aquelas que mais precisam dos serviços públicos, né, ao invés do deslocamento. Então, tem um custo do deslocamento aí enorme, tem um custo do papel enorme que isso foi e na administração pública tem sido reduzido, né? Eu imagino também que, já que o senhor fala em papel, imagino também que a discussão sobre qual é o papel humano nisso tudo, nesse gerenciamento, isso deve est no foco, não é? que a gente eh fala bastante sobre a inteligência artificial, sobre como essas tecnologias estão cada vez mais resolvendo problemas, mas também a gente pode estar nesse momento vendo surgir um grande problema que é eh a perda do papel humano mesmo, né, nesses postos, nesse gerenciamento. >> Maisa, muito obrigado pela sua percepção. essa percepção e essa sua

sensibilidade, exatamente, tá no escopo de um programa que a CPLG está desenvolvendo, começou a desenvolver agora, que tem essa abordagem psicossocial, tem essa abordagem com a preocupação, porque esse tripé processo e tecnologia obviamente só funciona se você tem, né, pessoas com um nível não só de qualificação instrumental, mas um nível de qualificação psicossocial que possa desenvol desenvolver essas atividades. Então essa esse tema também ele vai ser tratado no Congresso, mas essencialmente esse tema vem sendo tratado aqui dentro da CPLAG, por sinal, inclusive é um tema que vai ser tratado nesse programa de educação financeira que a gente tá desenvolvendo com a Fundação Demócrito Rocha, onde a gente vai atuar, Maisa, num aspecto de patologia social dentro do programa, que é essa questão dos jogos, né? como é que o jogo tem influenciado na vida das pessoas, na vida do servidor. Eh, que tipo de abordagem a gente vai fazer com que eh você tem um dado específico a sua renda e como essa sua renda deve ser utilizada que não prejudique a capacidade de consumir, a capacidade de investir do servidor, a capacidade de investir e de consumir e de poupar das famílias desses servidores, né? Pois não, secretário. Muito obrigada. Seja

então um excelente congresso. Boa tarde e até a próxima. >> Boa tarde. Obrigado pela oportunidade, Maí. O Congresso do Conselho Nacional de Secretários de Estado de Administração acontece então no centro de eventos de do Ceará de 20 a 22 de maio. E a gente

vai agora eh voltar a um assunto, a violência contra as mulheres. A repórter Bruna Lira conversou ontem com a Ana Clara, de 21 anos, que teve uma das mãos decepadas em uma tentativa de feminicídio cometida pelo ex-namorado e o ex-cunhado. Vamos acompanhar >> a estudante Ana Clara Oliveira, de 21 anos, vítima de uma tentativa de feminicídio que resultou no decepamento das mãos, detalhou o processo de recuperação após as cirurgias de reimplante realizadas no Instituto Dr. José Froto e JF em Fortaleza. As mãos da jovem foram reimplantadas em um procedimento que durou mais de 10 horas e mobilizou 15 especialistas no IJF. Em

entrevista rádio Povo CBN, Ana Clara contou que tem se sentido bem durante a recuperação e revelou que uma das maiores motivações para seguir firme no tratamento é a possibilidade de voltar a se comunicar com a mãe que é deficiente auditiva. Saber que eu vou conseguir daqui um tempo botar os movimentos que eu tinha, conseguir falar com minha mãe, né? Porque para falar com ela tem que ser por gestos que ela não entende. Então assim, só de imaginar isso para mim já é uma força muito grande. >> Ana Clara teve a mão direita decepada e a esquerda semimutilada após ser atacada com golpes de foice pelo então namorado Ronivaldo Rocha dos Santos, de 40 anos, e pelo irmão dele, evangelista Rocha dos Santos, de 34. O crime aconteceu no

município de Quereramobim, no sertão central do Ceará. Os dois homens se tornaram réus por tentativa de feminicídio. Durante a entrevista, a estudante também deixou uma mensagem para mulheres que vivem relacionamentos abusivos e têm medo de denunciar os agressores. >> Deus tem um propósito muito grande na minha vida. Talvez essa situação que aconteceu comigo seja para inspirar essas mulheres, né, que passam por agressões frequentes e se saiam.

Se vocês não >> é isso, se saiam. Acabou por hoje. Nós vamos ao repórter CBN. Daqui a pouco tô de volta com debates do povo. >> O povo da tarde.

[música] Repórter CDN.

>> [música]

>> เ