---
video_title: "Veja na íntegra entrevista com árbitro que expulsou jogadora após ela chutar cabeça de adversária"
video_id: iB0Vys5FWk8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iB0Vys5FWk8
video_date: 2026-07-28T21:12:06+00:00
video_description: |
  A agressão brutal ocorrida no Campeonato Municipal Feminino de Eusébio continua gerando repercussão. Após as imagens de uma jogadora desferindo chutes na cabeça de uma adversária caída viralizarem, o foco agora se volta para o relato oficial de quem estava no comando da partida.
  
  Neste vídeo, trazemos uma entrevista exclusiva com o árbitro que presenciou o lance, efetuou a expulsão e teve que lidar com a tensão instaurada em quadra. Ele detalha o que viu no momento da agressão, a reação das atletas e o que foi registrado no relatório que serviu de base para a suspensão de 5 anos da jogadora e a eliminação da equipe "As Resenhas".
  
  #futebolfeminino #eusebio #agressao #futsal #arbitragem #noticias #esporte #punicao #violencianoesporte #viral
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
de um adversário e isso provocou muita indignação e a gente vai trazer aqui primeiro tudo o que se sabe e em seguida conversar com o árbitro dessa partida. A Polícia Civil do Ceará investiga a jogadora de futsal que agrediu duas adversárias durante uma partida do Campeonato Municipal Feminino de Eusébio, aqui na região metropolitana de Fortaleza. As imagens das agressões com chutes na cabeça de um atleta caída na quadra repercutiram nas redes sociais e deram início a uma apuração por lesão corporal. O caso aconteceu na última quarta-feira. Segundo as imagens, a jogadora desferiu dois chutes contra um adversário e em seguida agrediu outra atleta com soco no rosto. A partida foi

interrompida e as vítimas receberam atendimento médico. Elas já tiveram alta e se recuperam em casa. Na esfera esportiva, a comissão disciplinar da Liga Desportiva do Eusébio suspendeu a jogadora por 5 anos de todas as competições organizadas pela entidade. A equipe dela, as resenhas, no caso é o nome do time, também foi eliminada do campeonato. Além da investigação da Polícia Civil, o Ministério Público do Ceará informou que acompanha o caso para apurar a eventual responsabilidade criminal da atleta. A instituição

afirmou que as agressões afrontam os princípios do esporte e defendem a responsabilização dos envolvidos. E a gente conversa agora às 9:03 com o árbitro dessa partida, Renato Silvio. Renato, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Você já tinha eh participado de um jogo com essa atleta? ela já tinha eh praticado algo parecido com isso ou você ficou surpreso diante aí do nível de violência que essa atleta praticou ao chutar duas vezes a cabeça de uma adversária que tava deitada no chão e depois ainda dá um soco em outra. Muito bom dia, seja

bem-vindo. >> Bom dia, Ítalo. Eh, bom dia a todos. Não, nunca nunca havia participado, nunca, aliás, nunca aptei jogo com essa com essa atleta, né? Essa é a primeira vez que a gente apitou esse jogo e o jogo tava muito bem, né? O jogo tava

andando, os dois times estavam correndo, muita oportunidade de perdida de gol de ambas as equipes e o jogo tava transcorrendo, terminou o primeiro tempo, o jogo muito pegado, tava muito bom o jogo e que acontece que infelizmente a gente foge do nosso controle, né? Aí quando termina o primeiro tempo, né, que teve a a equipe adversária faz o gol, aí a atleta vai comemorar, faz alguns gestos pra torcida, eu vou chamo a atenção da atleta que ela não era para fazer aquele tipo de atitude, o que ela poderia prejudicar a equipe dela, eu poderia botar ela para fora. Aí quando eu chamei a atenção dessa atleta, aí o jogo acalmou, terminou e fomos pro segundo tempo. Silvio. Eh, Renato Silvio. E foi pro

segundo tempo. Como é que a torcida ali acompanhou tudo isso? Quem é que tava acompanhando essa partida? Os familiares das atletas reagiram de alguma forma? Queria que você trouxesse detalhes do ambiente do jogo após a expulsão dessa atleta.

Olha, após a expulsão desse atleta, né, a equipe de de da organização logo entrou em quadra, né, teve uma pequena invasão, mas o pessoal da organização lá conseguiu controlar e eu, assim, eu não vi a atitude do povo da da arquibancada, porque a minha preocupação era com o atendimento da atleta que tava em quadra machucada. >> Muito bem. Mas pelo pelo pelo que a gente viu, a torcida ficou muito revoltada, né, com a atitude da atleta, >> eu imagino. E e essa atleta, a autora da agressão, Silvio, o que que você conseguiu acompanhar e após a expulsão, ela chegou a ser encaminhada pra delegacia para depor? Eh, como é que tá a situação dela na cidade, né? Porque eu

imagino que ela deve est sendo aí alvo de muitas críticas. Eh, ela é de Euseb, aliás, que se você o que você tiver de informações sobre ela também que pudesse compartilhar com a gente. Olha, eu não eu não tenho dire eh eh como chama? Eu não sei direito da onde ela é. Ela não é de Eusébia, ela é a planta de fora, né? Ali da região

Mangabeira. Eu acho que ela da Mangabeira. Não tenho uma certeza absoluta, né? tanto ela como a outra atletação de fora. E o que o que eu pelo que eu fiquei sabendo, né, que ela ficou bastante abalada também. Ela ela ela

até, como é que eu posso dizer? Ela andou também eh fazendo o ela andou tirando suas redes sociais, né, porque ela foi ameaçada, né, pelo que eu fiquei sabendo, mas eu não tenho a certeza que eu não eu não vi a rede social dela. E o que a gente sabe é só isso. >> Não tenho muitas informações sobre a trata, não. Mas no final da partida ela não foi encaminhada pra delegacia.

>> Ah, não foi encaminhada. Beleza, Renato, queria que você falasse um pouco também da sua trajetória, da sua experiência. você já chegou a aptar com esse nível de violência? E eu queria que você explicasse aqui paraa nossa audiência porque que é inadmissível numa partida um tipo de agressão como essa, porque a gente tá acostumado a ver carrinho, né, a ver ali ações até um pouco mais fortes durante uma partida, mas um chute na cabeça é algo que a gente nunca viu, pelo menos na minha memória aqui, acontecer, principalmente num jogo feminino, né, onde as jogadoras realmente elas têm um controle maior, é, quando a gente compara com o futebol masculino, um respeito até eh maior, né? Queria que você falasse um pouco se você já tinha presenciado, testemunhado ou aptado um jogo com esse nível de violência e por que é eh necessário esse tipo de atitude de expulsão imediata e até de desclassificação do time após uma postura como essa?

>> Olha, eu jamais apitei, né? Nesses 8 anos que eu tenho de arbitragem de futsal, sempre apitei o feminino. Eu nunca vi esse tipo de atitude. Porque assim, o carrinho normal, ela deu o carrinho, pelo carrinho, ela já seria expulsa, né? porque ela agiu com a forma de uma força excessiva e a atitude dela de de de chutar foi ao extremo. Eu não

sei o que aconteceu, não sei como é que estava eh como é que não sou especialista para saber como é que estava a saúde dela mental e e pela assim jamais a gente vai aprovar eh conveniente com com a pessoa que faz esse tipo de atitude, né? Ela é ela foi antideputista. Ela não foi, ela não foi, eh, ela não agiu como fair playay. Ela, principalmente, a atitude dela foi assim, eu fiquei muito surpreso, eu não esperava que ela iria fazer aquilo ali, mas aí não tá no nosso controle, entendeu? >> É isso, né? E a gente coloca aqui também

esse alerta para que os atletas possam também aí ter algum tipo de acompanhamento psicológico, né, os próprios times oferecerem aí esse tipo de de acompanhamento, porque às vezes você tem um problema grave fora fora das quadras ou fora do campo e ali tudo se mistura na hora do jogo, a cabeça esquenta, nada que justifique, obviamente chutar a cabeça de uma adversária. Enfim, a gente vai acompanhar, continuar acompanhando esse caso, cobrando aí justiça, porque realmente uma cena como essa jamais pode se repetir. Silvio, queria agradecer imensamente, Renato Silvio, sua participação aqui com a gente, parabenizar pela sua postura muito firme, correta durante esse jogo e, claro, torcer para que as próximas partidas aí sejam mais tranquilas e o campeonato siga aí o seu rumo normal. Muito obrigado. Forte abraço.

>> Obrigado, Ítlo. Bom dia. Forte abraço. 9:10