---
video_title: "🔴AO VIVO: Com Ciro e Elmano, missa termina em confusão no Ceará; Flávio Bolsonaro e os EUA; Colômbia"
video_id: l2W9WU8dVqY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l2W9WU8dVqY
video_date: 2026-06-01T12:25:50+00:00
video_description: |
  Um episódio envolvendo manifestações políticas marcou a celebração de Santo Antônio realizada neste domingo na Igreja Matriz de Barbalha, no Cariri cearense. Durante a missa, que contou com a presença de importantes lideranças políticas do estado, apoiadores entoaram gritos em favor de nomes ligados tanto à base governista quanto à oposição.
  
  Entre os presentes estavam o governador Elmano de Freitas, o senador Camilo Santana, o ex-ministro Ciro Gomes e o ex-prefeito de Fortaleza Roberto Cláudio. Ao fim da cerimônia religiosa, apoiadores passaram a gritar palavras de apoio a alguns dos políticos que acompanhavam a celebração.
  
  #cirogomes #ceara #eleições2026 #esquerda #direita #flaviobolsonaro #pcc #cv #eua #facções #colombia #eleições #politica #aovivo #noticias #brasil #copadomundo
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Segunda-feira, dia 1o de junho de 2026. Sejam todos muito bem-vindos, muito bem-vindas ao Povo News, primeira edição, programa que te deixa muito bem informado para começar o seu dia da melhor maneira possível. Eu sou Raquel Gomes, comando aqui o programa nesses próximos dias na ausência de Ítalo Coriolano, que estará de volta muito em breve ainda esta semana conosco. Enquanto isso, você nos acompanha ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de

Fortaleza. A TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213, na Parabólica Digital. Nas redes sociais, você nos acompanha em todo o Brasil, pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É sempre muito bom e muito importante contarmos com a sua audiência, com a sua participação. Então você que vai chegando, já deixa o seu like aqui como um registro de entrada e claro, vota na nossa enquete. Eu já vou trazer aqui a

pergunta da nossa enquete para que você já comece a elaborar aí o seu voto e a sua resposta, caso você queira deixar aqui o seu comentário no chat ao lado. A pergunta que a gente faz hoje é a seguinte: você acha que Flávio Bolsonaro será beneficiado com essa decisão dos Estados Unidos sobre as facções criminosas, PCC, Comando Vermelho? Eh, comenta aqui com a gente que você acha que vai acontecer aí com a figura política, né, com Flávio Bolsonaro diante dessa repercussão. Até agora, 67% dos votos acham que sim, que Flávio Bolsonaro se beneficia diretamente com essa decisão. Enquanto isso, vai acompanhando aqui os nossos comentários, as nossas notícias e vai formulando aí o seu voto na enquete. Daqui a pouco eu

trago outra parcial. E para começar aqui o nosso programa, para abrir a semana, a gente traz a repercussão de uma situação, um episódio que ocorreu em Barbalha neste fim de semana que deu muito que falar e que tem a ver com a política local, mas também nacional. você já vai entender do que que eu tô falando. Olha só, o diácono permanente da diocese do Crato repreendeu parte dos fiéis presentes na Igreja Matriz de Barbalha neste domingo, durante a missa de Santo Antônio. Após gritos a favor de políticos serem etoados ali no local, nomes da base governista e da oposição estavam acompanhando ali a celebração, estavam presentes. O governador é o Mano

de Freitas, o senador Camilo Santana, o ex-ministro Círio Gomes e o ex-prefeito de Fortaleza, Roberto Cláudio. Sim, todos eles muito próximos ali, realmente divididos apenas por uma uma espaço entre um banco da igreja e o outro. Então esse era ali a situação na igreja. Ao final dessa missa, o que que aconteceu? Gritos com os nomes de Elmano, Camilo e Ciro podiam ser ouvidos dentro da igreja. Esse momento foi

interrompido então pelo diácono Rafael Hernandes, que pediu respeito ao nome de Deus e ao espaço religioso. Em um tom firme, então ele afirmou que a igreja não é lugar para politicagem e pediu fim das manifestações. A gente acompanha agora esse vídeo com áudio para você entender toda essa situação.

Povo de Deus, vocês não estão em casa, vocês estão na casa de Deus. >> Casa de Deus é a casa de Deus. Igreja não é lugar para politicagem. Casa de Deus é a casa de Deus. Peço em nome da igreja, cesse, por favor.

Casa de Deus é casa de Deus. Respeito de Deus acima de tudo. Acima de tudo e de todos e de qualquer homem.

Respeito acima de tudo. Não tenho medo de ser malhado. Não tenho medo de ser crucificado. Se Jesus foi, porque é que um simples ser humano não pode ser? Bom, esse episódio, como você acompanhou, então bastante tenso, ocorreu ali em meio a essa disputa política no Ceará para essas eleições de 2026. De um lado, então, governador é o

Mano de Freitas, que busca a reeleição. De outro, a oposição trabalha com o nome de Ciro Gomes paraa disputa pelo palácio da abolição. E sobre esse assunto, quem vai trazer mais informações, quem tava acompanhando todo esse episódio, que vai trazer agora pra gente essa percepção, é o repórter da CBN Cariri, Iago Pontes. Iago, muito bom dia. Eh, o que que você pode observar? como é que surgiu, que

começou realmente essa confusão na igreja. Já era esperado que a presença de dois grupos políticos antagônicos realmente fosse gerar pelo menos um ambiente tenso, né? Mas de fato esse tumulto dentro de uma igreja eh deu o que falar, né, Iago? >> Para você ativar o áudio, Iago, acho que você não ativou e a gente precisa te ouvir bem. Aqui no Povo News, estamos ainda sem o áudio do Iago Pontes, o Iago, que inclusive concedeu esses registros eh pra gente, esses registros da igreja. Você pode observar

esse tumulto ocorreu ali durante a missa de Santo Antônio. O Iago já tá OK com a gente? Eh, Iago, na verdade é aí que tá a situação do áudio, né? Nossa nossa equipe técnica aqui já já identificou, tá? Vou pedir para você acionar.

Acredito que agora deu certo. Eu ouvi aqui um um instaladozinho que talvez seja OK pro Iago. Ainda não. Bom, daqui a pouquinho o Iago consegue se conectar com a gente. Quanto isso eu vou analisar esse esse fato com cientista político e colunista do povo mais Emanuel Freitas.

Emanuel que já tá com a gente, né, Emanuel? Bom, eh, o que que a gente pode trazer, né? A gente ouviu, você deve ter acompanhado as imagens desde ontem que isso vem repercutindo. Bom, e é o start mesmo da situação que a gente vive esse ano, né, Emanuel, como é que você pode ler eh já um ambiente tão tenso, a campanha nem começou, né? A gente tá ainda numa pré-campanha, mas que ainda nem ah, houve ainda o período oficial de de registro de candidaturas, então ainda estamos meio que longe, digamos assim.

de observar situações como essa, o que que a gente pode esperar para os próximos meses, né, diante do que a gente acompanhou aí. Bem, bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha pelo sistema Povo. Olha, o primeiro fato me lembrou eh do que ocorreu com o José Serra na campanha presidencial de 2010 em Canidé, né? Também ali durante a campanha ele foi levado pelo senador Tásio Gerensat para lá. Houve um princípio de tumulto que era desesperar pela pela presença de um candidato presidencial. E o padre também

acabou fazendo ali um momento do sermão de condenação ao que seria o uso político da religião. O Serra teve que sair. Enfim, ontem do mesmo jeito, né? a gente teve aí a presença de dos dois grupos mais importantes que deverão disputar a eleição no estado, eh, mas ao mesmo numa festa importante pro estado, que é ao mesmo tempo uma festa cultural e religiosa, que é a festa de Santo Antônio lá em Barbalha, mas que eh tem duas dimensões, tem duas duas coisas importantes. Primeiro, barbalha é a terra do senador Camilo Santana, não é?

O grupo político dele, inclusive governa a cidade. É de se esperar que tenha mais partidários do Camilo na igreja, na festa de Santo Antônio. E além do mais, ele estava indo como staff do governo estadual. Eh, além disso, eh, a a barbálha, assim como Canidé lá em 2010, é a a paróquia gerida por pelo catolicismo de feição mais popular, mais próxima da teologia da libertação. O que é de se esperar que e a a essa igreja, né, mesmo a sua gestão na pessoa do diácono, seja mais inclinada a à esquerda do que à direita. Se nós

fôssemos, se isso se desse em outros, em outros espaços do catolicismo, como por exemplo, o catolicismo carismático, o catolicismo tradicional, com toda certeza você teria eh vaias não ao candidato Ciro, mas ao candidato é humano. Basta a gente lembrar o que aconteceu aqui na Adeota lá com aquela briga entre bolsonaristas e petistas na eleição passada, né, que houve confusão, o padre teve que sair, etc. Então você tem esse aspecto, né? Você tá falando de uma a terra do Camilo Santana e você tá falando também de uma paróquia que é administrada pelo setor mais progressista do catolicismo. Mas o que eu gostaria de destacar é que houve uma batalha nas redes pela narrativa em torno do discurso do diácono. Por quê?

Grupos governistas trataram de publicar a parte do vídeo em que se escuta os gritos de Ciro, Ciro, Ciro e em seguida o discurso do padre, como se alerta do diácono, como se o diácono estivesse reagindo ao apoio manifestado a Ciro Gomes. Contudo, se você ouvir o se você vê o vídeo por completo, você vê que há gritos a favor do Camilo e em reação a favor do Ciro e vice-versa. Então, na verdade, o diácono estava condenando os dois usos do espaço da igreja, tanto por partidários do Camilo Santana. E é muito interessante porque os gritos não eram de Elmano, é humano, é humano, mas de Camilo, Camilo, Camilo, como se Camilo fosse o candidato, porque na verdade era a terra dele. Então, a reação do diácono foi uma reação ao uso político pelos dois grupos que estavam ali presentes eh na igreja. Também gostaria de registrar

ali um pastor Alides muito incomodado, né, ali de estar num espaço católico, que não é o espaço dele, ele é evangélico. Eu gosto de lembrar que durante a campanha de 2024, a prefeitura, por exemplo, e eventos do catolicismo que apoiaram o André Fernandes, ele não esteve, quem estava era a vicevânia, mas o pastores, aí como vai deve disputar uma eleição majoritária no estado, também teve que se fazer presente, embora de um modo ali não tanto quanto eh bem acomodado, né? E por fim, eu acho que é interessante eh registrar assim, parece que tá na fala do diácono um desejo de viralizar do vídeo, né? Porque ele faz a repreensão e logo em seguida ele diz que não tem medo de ser crucificado, de ser enquadrado, etc, etc. Bom, ele fez o trabalho dele, mas essa essa essa frase, né, essa declaração parece ter ali o sentido intencional ou não de que exatamente isso viesse a viralizar ele como grande protetor aí da do espaço da igreja como espaço sagrado, não espaço de política.

Mas como você lembrou, isso daí deverá dar a tônica do quanto será eh polarizada, aguerrida a campanha que se aproxima, não só a nível nacional, mas também aqui a nível estadual e em relação inclusive aos usos da religião nas eleições, que é algo que tem acontecido com muita sistemática nas últimas décadas. >> Sem dúvida, Manuel. Inclusive, o diácono, ele repete várias vezes a mesma frase, né? Então ele fala muitas vezes a frase de que eh a igreja não é espaço para politicagem, enfim, mas eu acho que era bem previsível que acontecesse alguma coisa com grupos políticos tão antagônicos ali, tão próximo. e também a presença de Roberto Cláudio, que eh pertencia a esse grupo anteriormente, é o grupo de Camilo Santana, o grupo eh de Almano de Freitas e agora está do outro lado da igreja, no caso próximo a Ciro Gomes. Então, de

fato, é tudo muito novo, até mesmo para quem acompanha a política de perto. Então, a gente vai eh ter uma campanha bem movimentada nesse aspecto, polarizada, já sabemos, esse é o tom, né, que a gente já tá acompanhando. E é claro, eh, tentar trazer aqui as interpretações desse cenário, né? Como você bem disse, a, o público entoava ali o nome de Camilo Santana, né? Ou seja, é o nome mais forte politicamente, mas Camilo tem essa missão, né, de trazer força pra campanha de aumano para reeleger a humano aqui no estado.

Emanuel, queria te agradecer, né, por esse momento. Eu vou vou vou me despedir dele, então, né, produção para me despedir do Emanuel. ah, para que a gente possa conversar em outros momentos futuros aí sobre essa campanha aqui no estado. Um grande abraço, professor. >> Até mais. Bom dia.

>> Muito bom dia. Bom, e agora sim temos o repórter Iago Pontes. Ele já tá conectado perfeitamente com a gente. Iago, eu perguntava para você sobre eh como que iniciou esse tumulto dentro da igreja para você trazer mais detalhes desse fato político que aconteceu nesse fim de semana. Ontem, né, domingo, foi o registro desse tumulto lá em Barbalha.

Conta pra gente. >> Oi, Raquel. Bom dia para você, para todos que nos acompanham nesse momento no Povo News. Esse evento aconteceu por volta das 10:30 da manhã, logo ali na reta final dessa missa que marca o início da festividade do pau da bandeira. Ali no na reta final mesmo da missa, foi realizado uma celebração em prol do aniversário de Camilo Santana.

A, o grupo governista foi até parte do púlpito da paróquia, onde foi cantado os parabéns. E nesse momento a bandeira de Santo Antônio, tradicional bandeira que é eh erguida dentro da igreja e trazida até o o centro do palco, por assim dizer, desceu para que a oposição pudesse fazer algumas fotos. Foi nesse momento em que Ciro fazia algumas dessas imagens junto ao seu grupo político, que os os apoiadores da oposição começaram a gritar o nome do candidato ao governo pré-candidato ao governo do Ceará. Nesse momento, então, os governistas rebateram gritando o nome de Elmano e posteriormente de Camilo. Com isso, que criou um duelo ali de versões de cantos dentro da igreja, o que foi prontalmente interrompido pelo diácono Rafael Hernandes. Ele que é diácono permanente

do Crato, se manifestou contrário a essas manifestações e parte do público então em seguida começou a aplaudir o padre pela decisão. Tanto o grupo governista quanto de oposição saíram rapidamente da igreja após esse evento, é, condenando essas atitudes por parte dos apoiadores que estavam lá no local. Foi uma coisa bastante rápida, Raquel, ali em torno de 2 a 3 minutos, mas que de fato gerou algum incômodo na comunidade religiosa em Barbáia durante esse evento que, como eu falei, é marcado sempre como um dos pontos principais durante o pau da bandeira em Barbália. Raquel, >> perfeito, Iago. Bom, então tá aí a explicação de como começou tudo isso, né? Na verdade foi esse eh, enfim, esses

parabéns ali a Camilo Santana e ocorreu tudo, todo esse tumulto aí nesse evento, festa do Paulo da Bandeira também, né, em Barbalha, uma festa bem tradicional da cidade que, como disse Emanuel Freitas agora a pouco, é uma terra já muito eh ligada politicamente à Camilo Santana, né, e água. Então, já é um um já tem esse estigma muito forte. Então era de se esperar que houvesse alguma manifestação política ali naquele ambiente muito tensionado. Mas bom, certamente a gente vai seguir acompanhando aí a repercussão disso e claro também os próximos episódios. Grata a você pela participação, pelas informações. Um bom trabalho e até mais.

>> Até a próxima. >> Muito bem, então tá aí as informações sobre esse episódio político aqui no Ceará. Bom, vamos falar agora de outro assunto. Vamos repercutir as eleições, primeiro turno das eleições na Colômbia que realiz eh aconteceram neste domingo. Vamos trazer aqui quem tá no segundo turno, o que foi que aconteceu por lá e daqui a pouco a gente ah entra com Walter George daqui a pouquinho também para comentar alguns assuntos aqui da política local, política nacional e até também essas eleições na Colômbia. O

Galter já conversa aqui comigo, daqui a pouco ele deve estar se conectando aqui com a gente, tá? Mas vamos trazer aqui essas informações. Enquanto isso, eu já peço para você deixar o seu like aqui com a gente na live. Não só o like, mas também o voto na enquete que é super importante. E a gente tá perguntando sobre a ou Flávio Bolsonaro ser beneficiado com essa decisão dos Estados Unidos sobre PCC e CV, né, sobre o primeiro comando da capital e o comando vermelho, que foram decretadas como a organizações terroristas, segundo o governo de Donald Trump. E agora 8:22.

30% das pessoas acham que sim, Flávio Bolsonaro se beneficia dessa decisão. 40% acha que não tem influência política sobre Flávio Bolsonaro e 30% a não sabem eh responder. Então vai formando sua opinião sobre a enquete e o seu comentário e deixando o seu like enquanto a gente traz as informações. Daqui a pouco também a gente vai ter a entrevista aqui de Alan Chaves, um advogado especialista nesse assunto, para explicar pra gente exatamente quais as implicações dessa decisão dos Estados Unidos, no que isso impacta diretamente aqui o país, negativa, positivamente, enfim, vamos saber já já. E a Colômbia terá o segundo turno nas eleições presidenciais, após nenhum dos candidatos conseguir a maioria dos votos neste domingo. Com mais de 99% das urnas

apuradas, o candidato de direita, Belardo Dela Priela, terminou na liderança com 43,7% dos votos. O esquerdista Ivan Cepeda ficou em segundo lugar com 40,9%. Os dois voltam a se enfrentar no segundo turno marcado para o dia 21 de junho. Logo após a divulgação dos resultados, o presidente Gustavo Petro, esse que você acompanha aí ao lado, afirmou nas redes sociais que não aceita a contagem inicial dos votos. A declaração gerou repercussão e acrescentou, é claro, tensão ao processo eleitoral colombiano.

Vamos trazer um pouquinho informações agora sobre cada um desses candidatos que está agora no segundo turno das eleições na Colômbia. Abelardo de la Priela, líder no primeiro turno, com tem 47 anos e comanda o movimento ultra conservador Defensores da Pátria. O advogado admira líderes como Donald Trump e Naíbelli e defende uma política de segurança mais dura contra as guerrilhas. Ele também propõe retirar a Colômbia de organismos internacionais como a ONU e a OEA. Já Ivan Cepeda, de 63 anos, é senador e representa o Pacto Histórico, mesmo grupo político do presidente Gustavo Petro, filósofo e defensor dos acordos de paz com as FARC, Cepeda promete manter as políticas sociais do governo atual e aposta no diálogo como caminho para reduzir a violência no país. A disputa acontece em

um cenário em que a segurança pública é apontada como a principal preocupação dos colombianos. Segundo as pesquisas recentes, quatro em cada 10 eleitores consideram a violência o maior problema enfrentado pelo país. O resultado do segundo turno vai definir então se a Colômbia manterá o projeto político de Gustavo Petro ou seguirá um caminho mais conservador. Bom, e alguns grupos políticos mais conservadores celebraram esse resultado do primeiro turno na Colômbia. justamente esses que se aproximam mais ah da da ideologia política do candidato que saiu na frente que a gente acabou de trazer, Lais Priela, tá? O presidente da

Argentina, Javier Milei, parabenizou o candidato de direita Abelardo Dela Priela pelo desempenho do primeiro turno das eleições presidenciais da Colômbia. Spriela terminou a votação com 43,74% dos votos, como eu disse, à frente, portanto, do esquerdista Ivan Cepeda, que obteve 40,9%. Os dois voltam a se enfrentar no segundo turno marcado pro dia 21 de junho. E em uma publicação nas redes sociais, Javier Milei, presidente da Argentina, afirmou que o resultado reflete o desejo dos colombianos por liberdade e progresso. presidente argentino também criticou o que chamou de modelo socialista e disse que uma vitória de Laispriela no segundo turno poderia recolocar a Colômbia no grupo das nações que defendem a liberdade e a propriedade privada.

Outros líderes da direita latino-americana também manifestaram apoio ao candidato colombiano. Chileno José Antônio C. Afirmou que uma Colômbia mais livre e segura seria uma boa notícia para toda a região. Já o presidente do Equador, Daniel Noboa, desejou sucesso a Lais Priela no segundo turno e disse que o povo colombiano precisa de uma mudança real. Tudo isso aí na sua tela. E do outro lado, o

candidato Ivan Cepeda e o presidente Gustavo Petro questionaram a contagem preliminar dos votos. Os dois pediram que a população aguarde a conclusão do processo oficial de apuração e a validação dos resultados pelas comissões responsáveis pelo escrutinho eleitoral. A disputa presidencial na Colômbia segue marcada pela polarização política e pela forte preocupação dos eleitores com a segurança pública, tema que dominou o debate durante esta campanha. Bom, agora 8:28. Agradeço a você que nos acompanha, que está aí acompanhando a live, deixando o like e também votando aqui na nossa enquete. O percentual já mudou antes de

trazer o o nosso a nossa parcial. Repito a pergunta: você acha que Flávio Bolsonaro se beneficia com essa decisão dos Estados Unidos sobre as organizações criminosas brasileiras, classificando-as como organizações terroristas? Você acha que isso beneficia, Flávio? 38% acham que sim, beneficia. 44% acham que não há nenhum tipo de benefício para Flávio e 19% não sabem opinar. Daqui a pouquinho,

entrevista de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas deu um novo impulso à pré-campador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro, após semanas de desgaste político causado aí pela repercussão de sua relação com o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Segundo o jornal Globo, nos bastidores, aliados avaliam que o tema da segurança pública tradicionalmente forte entre eleitores da direita, ajudou a reposicionar o senador no debate político nacional. O movimento teve reflexos entre lideranças conservadoras, inclusive o governador de São Paulo, por exemplo, Tarciso de Freitas, que vinha mantendo distância do episódio envolvendo Vorcaro, eh também cobrou Flávio publicamente para que ele desse explicações sobre o dinheiro do filme. Ele passou a elogiar publicamente a atuação de Flávio na articulação junto ao governo americano. Segundo interlocutores, havia ali o receio de que uma aproximação pudesse gerar um desgaste político em meio à disputa eleitoral paulista. E houve, portanto,

essa mudança de postura de Tarcísio. Essa mudança também foi percebida em figuras como Ronaldo Caiado e Romeu Zema, possíveis adversários de Flávio na corrida presidencial. Nos últimos dias, críticas deram lugar a manifestações mais positivas sobre a iniciativa que resultou na classificação das facções pelos Estados Unidos. O governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, mencionou Flávio apenas uma vez nas redes sociais no último ano, justamente para parabenizá-lo pela articulação. Em publicação, o governador afirmou que PCC e Comando Vermelho atuam como grupos terroristas ao controlar territórios, desafiar o Estado e impor violência à população, reforçando o discurso defendido pelo senador. Bom, então tá aí

uma mudança eh nessa posição política de alguns aliados, ex-aliados eh que estão com a gente e, enfim, a gente acompanha essa essa mudança, né, esse movimento. Então, quando Flávio estava ali muito marcado, eh, muito desgastado, publicamente pelos áudios que foram divulgados com Daniel Vorcaro, eh, ele teve ali a crítica, recebeu a crítica e o afastamento de alguns figuras que agora muda um pouco esse tom diante dessa aproximação, esse movimento que Flávio foi protagonista nos Estados Unidos e que deu o tom ali nessa decisão para que essas facções fossem consideradas terroristas, tá? Tem outras informações aqui, daqui a pouco entrevista sobre esse assunto. A classificação do Primeiro Comando da Capital e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos deve gerar inicialmente uma tensão política e diplomática entre Brasília e Washington, mas também pode abrir novas possibilidades de cooperação internacional contra o crime organizado. A avaliação é do cientista político Leandro Piquet em entrevista ao jornal de Brasília.

Segundo o especialista, a primeira reação tende a ser marcada por debates sobre soberania nacional e disputas políticas. Em um segundo momento, porém, a medida pode facilitar o compartilhamento de informações de inteligência, investigações financeiras e aplicação de sanções contra estruturas ligadas às facções. Piqu afirma que na visão americana PCC e Comando Vermelho passam a ser tratados como ameaças de segurança nacional. ampliando a capacidade dos Estados Unidos de acelerar investigações e impor restrições financeiras. O impacto pode atingir empresas, fundos e instituições, eventualmente relacionadas a operações suspeitas de lavagem de dinheiro. Apesar

disso, o pesquisador considera discutível enquadrar as facções como organizações terroristas, já que os seus objetivos são essencialmente econômicos e ligados ao crime organizado. Ainda assim, ele avalia que o Brasil pode aproveitar a nova situação para ampliar o acesso a dados e mecanismos internacionais de combate às redes criminosas transnacionais. Bom, e sobre esse assunto a gente conversa agora com Alan Chaves. Ele é advogado, especialista em direito internacional. Alan, muito bom dia.

Obrigada pela sua participação aqui conosco. E eu começo perguntando, Alan, quais os critérios jurídicos que são utilizados ali pelos Estados Unidos para classificação desse grupo como organização terrorista, né? E em que medida PCC e o Comando Vermelho se enquadrariam nesses requisitos? Bom dia. É um prazer estar aqui com vocês. Bom, respondendo a sua pergunta

de uma forma mais objetiva, nos critérios internacionais eles têm o que se chama de narcoterrorismo. Então, os grupos PCC e Comando Vermelhos, por uma atuação internacional em que, por exemplo, o PCC envolve 28 países, há estudos que dizem que há mais de 2.000 membros do PCC na atuação internacional. Então, é uma uma atuação de larga escala e que eles consideram como narcoterrorismo. Então, em decorrência de ser narcoterrorismo, eles classificam como terrorista. Há, é interessante a gente

fazer uma um um ponto de vista aqui entre o que o Brasil entende como terrorista e o que os Estados Unidos entendem como terrorismo. Então, pro Brasil a gente entende como grupo terrorista aquele que tem ataques xenofóbicos contra raça, cor, contra eh ideologias específicas, o que não se enquadraria o PCC e o Comando Vermelho, porque o intuito do PCC e do Comando Vermelho é puramente financeiro. Eles querem almejar lucro de uma forma ilícita. Então, nessa característica brasileira, eles são enquadrados como crimes organizados altamente violentos. Agora, do ponto de vista internacional, a gente tem essa classificação do narcoterrorista e aí eles se enquadram.

Perfeito. Bom, eu vou chamar paraa conversa agora Alan, nosso comentarista político, diretor de opinião aqui do grupo Povo Walter George, porque eu vou aproveitar para trazer também essa análise política dessa decisão. Impacta profundamente, né, Galter? Já chamo você aí para essa conversa. primeiro, eh, essa aproximação política de alguns grupos que estavam afastados do Flávio e que acabam se aproximando, que acabam enaltecendo, né, celebrando como se realmente ele tivesse feito algo muito importante pela segurança nacional e que, como a gente repercutiu, as as frases, as falas eram de que ele fez pelo Brasil em dois dias o que Lula não fez em 4 anos. anos ou mais, enfim. Eh,

essa foi, na verdade, a narrativa e aí eu queria que você trouxesse pra gente essa análise desse movimento agora mais da direita de aproximação com Flávio após essa decisão. >> Bom dia, Raquel, bom dia ao Dr. Leandro, bom dia à nossa audiência. É, no o primeiro impacto sobre esse ponto de vista, o ponto de vista das articulações político-eleitorais, o essa essa, vamos dizer assim, essa articulação do do Flávio nos Estados Unidos reagrupou pessoas que estavam tentando se distanciar dele. O problema ele é que o problema anterior não tá resolvido, né? as questões relacionadas

a ao relacionamento dele com o Daniel Vorcaro, a questão do dinheiro que ele pediu e do dinheiro que ele recebeu, que destino é que foi dado aquele dinheiro, as investigações sobre isso, elas prosseguem, há boas perspectivas, h, a boas possibilidades de surgirem novos fatos, inclusive, porque aquilo ali é só um fragmento, é uma conversa, é uma situação. Quer dizer, ficou claro porque pelo que já foi divulgado, que havia um relacionamento entre os dois. Então, eh, se imagina que foi além daquela questão relacionada ao financiamento do filme, a forma como eles se tratavam. e o e o e o e o Borcaro, ele, digamos assim, ele era ele era ativo, então nas suas articulações e nos seus pedidos, então se imagina que aquele relacionamento Então há coisas mais aquilo que incomodou aos seus potenciais aliados, aos aos outros candidatos à presidência com quem ele poderia se articular numa perspectiva de segundo turno ou talvez fazer um acordo já pro primeiro e mostraram todo aquele incômodo. aquilo eles deram um tempo só, não é, que a questão esteja resolvida em função de uma questão urgente, que foi isso que surgiu. Eu acho que a grande, digamos

assim, o grande objetivo do pré-candidato Flávio Bolsonaro, que era tirar um pouco do foco a questão do do do Banco Master, do Daniel Gorcal e aquilo que envolvia seu nome, ele conseguiu, quer dizer, ele mudou um pouco a pauta em função disso. Agora, ele não enterrou definitivamente, então ele tem que estar preparado para novos capítulos dessa novela. o tamanho que elas vierem, se imagina que virá alguma coisa, porque como eu disse, as relações eram muito intensas e imagina-se que tenha mais coisa por por acer e vamos ver como se ele vai precisar surgir com novos fatos, com novos novas situações que encubram isso, que gerem essa cortina de fumaça. Então eu diria que o objetivo dele imediato, que ele estancar aquilo, mudar um pouco de pauta e trazer o assunto para um campo onde ele é mais que lhe favorece mais, porque tem essa essa questão da da do da da segurança que é o é o tema que a oposição gostaria de tratar e é o tema que ela entende que constrange mais o governo atual na na por conta de diferenças conceituais, ideológicas ou que seja sobre a melhor forma de tratar, de combater, né, principalmente esse crime organizado. O presidente Lula tem dito: "Olha, Trump, se você quer combater o crime de fato, me mande seus criminosos que estão aí, tem esse, tem aquele, tem aquele outro".

Vamos com a gente trabalhar nessa questão do do do da parte do dinheiro, né? Como é que esse crime organizado, como é que ele se infiltra dentro da do do do dos meios comerciais, né? De que forma que ele consegue fazer com que o dinheiro de alguma forma se limpe dentro para funcionar dentro do sistema. Vamos. Então assim, eu acho que ele trouxe o esse debate para um campo que ele é mais favorável, esqueceu um pouco o assunto que me incomoda, mas eu imagino que ele tem que estar preparado para novos capítulos dessa novela que não acabou ainda a do relação dele com o Daniel Vorcaro.

>> Muito bem, Walter. Bom, volto aqui a minha conversa para o Alan para saber também na prática quais consequências essa classificação gera para integrantes, para financiadores e também pessoas ou empresas que mantenham relações com essas organizações, né, Alan? Tanto nos Estados Unidos quanto em outros países. Como é que a gente pode observar essas consequências práticas? Bom, primeiramente a gente precisa entender que esse impacto vai gerar um impacto financeiro para a operação criminosa, para as para o crime organizado e, obviamente, para agora classificado como terrorista. Então esse

impacto financeiro, ele vai ser internacional, vai diminuir o fluxo financeiro e vai aumentar a fiscalização desse dinheiro. Isso de certa forma é positivo e obviamente vai impactar no crime. De outra forma vai ser negativo pro país, porque a gente vai ter, por exemplo, alguns fundos internacionais que não investem em país que tem terrorismo. Então, alguns fundos internacionais vão deixar de investir, ou vão tirar suas carteiras ou não vão investir no Brasil, porque nós temos agora a classificação de terrorista. Então, isso é negativo pro Brasil. E do

outro ponto de vista, empresas brasileiras que atuem fora e tenham braços internacionais, elas terão um custo elevado de compliance. Então, os bancos internacionais, eles vão aumentar o seu custo de compliance porque eles vão passar a ser mais fiscalizadores do caminho do dinheiro. Então, qualquer operação internacional mais robusta vai passar a ser mais fiscalizada. Isso encarece, isso demora e isso faz com que o mercado desacelere um pouco nesse ponto de vista. Então, nesse ponto de vista é ruim. Há outras consequências

negativas também que é o impacto da soberania, né? A gente pode falar daqui a pouco se você achar interessante, mas tem outras consequências também nefastas dessa classificação. >> Pronto. Era sobre esse assunto, a soberania, esse essa ameaça à soberania nacional, que é o discurso eh que a base aliada do presidente Lula tá levantando com relação a essa classificação, que eu queria também trazer a opinião do Walter. A gente viu que no fim de semana, né, Walter, o presidente Lula é realmente subiu o tom contra eh essa decisão. Eh, realmente ele fez aquele

discurso inflamado que a gente conhece do Lula realmente quando ele tá bem eh chateado com alguma coisa. E isso foi visto no final de semana. Ele falou sobre essas pessoas, falou em ramagem, falou em trazer de volta ramagem, falou que eh falou realmente de uma forma bem incisiva com os Estados Unidos de que eles precisam devolver os criminosos brasileiros que estão lá primeiro para depois fazer qualquer tipo de insinuação desse tipo. E e sobre essa ameaça, a soberania, né, Walter, como é que você enxerga inclusive os impactos para o próprio Flávio? Porque já há ações de partidos da esquerda que entraram com ação contra ele por estar fazendo ali ativamente uma uma movimentação contra a soberania nacional, né, que o Alan acabou de trazer aí eh esse aspecto.

Então, como é que a gente pode observar também essa possibilidade até de uma complicação do Flávio nacionalmente em relação a a esse movimento? Bom, primeiro eu devo pedir desculpas ao Dr. Alan, porque acho que eu chamei de Leandro outra vez. Eu sou constantemente chamado de Walter, sei o quanto isso dói, essas esse tipo de coisa. Olha, essa essa questão que o que o que o que o da da soberania é o ponto no qual o governo como estratégia política vai se basear para tentar sair dessa situação que nesse momento parece incômoda para ele. Com relação lá à a à aplicação da

lei Magnit e com relação ao tarifá funcionou. Quer dizer, o discurso da soberania, inclusive fez com que o Lula naquele momento, ele tava numa situação de de perda, de de aprova de de crise, de aprovação, de popularidade, foi o momento que ele recuperou alguma coisa disso. O ano passado, foi quando ele assumiu o discurso da soberania, mostrou que aquelas atitudes do governo americano adotadas a pedido dos Bolsonaros também afetavam o interesse do cidadão brasileiro. Isso conseguiu, ele conseguiu implacar esse discurso, está tentando novamente. E aí tem outro aspecto que a gente discutiu antes anteriormente, a questão política, quer dizer, o o Flávio Bolsonaro buscando esse apoio das políticas. Agora há

muitos setores da economia que se sentiram também eh preocupados, foram reagiram também com preocupação essa medida, porque ela abre a possibilidade de algumas eh medidas do governo americano que contrariam, por exemplo, o sistema financeiro brasileiro fica sob algum tipo de ameaça, né? o governo americano, eh, que a gente sabe que parte do sistema financeiro tá centralizado lá, depende da do, digamos assim, de uma provo dos Estados Unidos. Eh, qualquer dinheiro que saia desse crime, do que ele entende como serem terroristas, que passar pelo sistema, uma instituição financeira brasileira, um banco, alguma coisa desse tipo, fica sujeita a ter uma penalidade e ficar sem poder operar nos Estados Unidos. Isso a gente sabe o impacto que isso teria e isso tem preocupado sim a a parte do do setor financeiro brasileiro. Então se houver uma medida desse tipo, por exemplo, prática, objetiva do governo Estados Unidos, não tenho dúvida de que o o o Flávio Bolsonaro, seu grupo político, pagará um preço por isso. Não tenho dúvida nenhuma de que de

que a conta recairá sobre ele, né? Agora, o que se que se imagina é que como há um houve uma conversa dele com as autoridades americanas, não se vai fazer nada enquanto o processo eleitoral estiver acontecendo para poder exatamente a conta não ir debitada na campanha dele ou na pré-campanha dele. Então, se houver essa conta, tudo bem. Agora, se houver qualquer ação que que predica, eu não tenho dúvida nenhuma que o preço, a político a ser pago por ele ser a grande e aí o discurso da soberania ficará mais forte, mais evidente. >> Sem dúvida. Eu queria agora que o Alan

trouxesse também esses pontos eh legais sobre essa questão de atentar contra a soberania nacional, como que pode ser a resposta eh desse movimento de Flávio também a repercussão negativa jurídica em relação a isso, né? >> Bom, eu vejo aqui dois pontos, tá? a gente tem, obviamente, pontos positivos para esse combate ao crime organizado. Então, o primeiro deles é a gente enxugar as fontes de dinheiro, então diminuir o fluxo de dinheiro, isso é óbvio, bom. Outro ponto positivo é aumento de investigação envolvendo, por exemplo, o CIA, mas esse ponto também é sensível porque ele impacta eventualmente, poderá impactar diretamente na soberania, porque, por exemplo, esse essa categorização de terroristas internacionais permitirá com que os Estados Unidos faça investigações em curso no Brasil sem que haja necessidade de informar o governo brasileiro. Ou

seja, o que vai investigar, como vai investigar, a gente não vai ter acesso, não vai ter informação. Pode ter cooperação, mas eles poderão fazer investigações paralelas. E obviamente a gente tem outros assuntos envolvendo soberania nacional, como, por exemplo, terras raras, que podem ser objeto de de investigação sobre pretexto de analisar terrorismo, por exemplo. Então, isso nos deixa com flanco aberto para uma eventual eh investigação dos Estados Unidos. Outro ponto que nos deixa também muito sensível é uma doutrina internacional chamada doutrina do incapaz ou do indisposto. que significa

dizer que na nossa relação Brasil e Estados Unidos, se o se os Estados Unidos entender que nós somos incapazes de combater esses terroristas ou se nós estivermos indispostos para combater esses terroristas, que eles poderão vir ao Brasil combater esses terroristas, que é o que fizeram, por exemplo, Venezuela. o discurso de combate ao narcoterrorismo era isso, o Maduro era envolvido ao narcoterrorismo e, portanto, foram lá prender o Maduro. Então, e esse é um impacto muito grave. Obviamente que isso é o último escala que a gente espera que nunca aconteça, mas há essa possibilidade. Então, eh, essa classificação, ela abre essas portas que a gente não sabe para onde vai dar. Então, isso é muito importante

a gente ter na mesa, né? >> Perfeito, Alan. Queria te agradecer então pela conversa conosco, esclarecimentos. Ah, foi muito didática e oportuna essa conversa e a gente, claro, deve combinar outras conversas aí para novas explicações sobre esse assunto à medida que as informações forem surgindo. Muito obrigada, tá? Um excelente dia. Um bom

trabalho para você. >> Muito obrigada. >> Bom, fico aqui com o Gualter George, tá? Porque eu queria, Galter, começar também trazendo algumas repercussões com você, inclusive sobre o tema que a gente abriu aqui o programa falando sobre essa confusão que houve durante uma missa em Barbalha nesse fim de semana. Gualte, você deve ter acompanhado, vou pedir pra produção botar aí as imagens. E bom,

dois grupos políticos totalmente opostos. De um lado, Ciro Gomes, Roberto Cláudio. De outro é o Mano de Freitas, Camilo Santana, as respectivas e as ex primeiras damas, perdão, eh, e também Carmelo Neto, Alides, Fernandes, enfim, muita gente ali que é realmente pertence a um grupo político bem antagico ao outro, um da direita, completamente direita. agora com Círio, compondo eh esse grupo e o grupo de Camilo Santana, que é muito forte lá em Barbalho. Então, eh a gente pode sentir a temperatura já dessa campanha através dessa repercussão que você acompanhou aí no fim de semana, né, Gualta? chamou atenção também o fato, é

claro, de um evento dessa dessa magnitude ocorrer, eh, sem muita segurança no local, né? Assim, realmente foi um despreparo, na minha opinião, de um evento ter essas figuras políticas de peso, todas reunidas no mesmo local e um tumulto desse nível, >> não é? Assim, já era esperado que isso acontece já há muitos anos, há muito tempo, todos os anos, que as lideranças políticas elas acorram lá a barbalha nessa na na data do Santo Antônio, da festa de Santo Antônio. já acontece tradicionalmente, não há nenhum tipo de O que chamou atenção nesse ano e aí já é fruto um pouco da do começo do tensionamento da campanha, é o fato de eh de ter havido esse meio que enfrentamento dentro da igreja, né? Quer dizer, o espaço da igreja um espaço que se se costumava preservar e garantir que ele não teria esse essa contaminação.

Então, mas a questão da segurança, eu entendo que como é uma festa religiosa, não faz sentido que não faria sentido que houvesse qualquer reforço de segurança, até porque não houve briga, né? Você sabe que você sabe o tensionamento, houve manifestações políticas dentro da igreja, o que é absolutamente indevido de um lado e de outro, né? Eh, mas as lideranças estavam lá, o que consta, não houve nenhum tipo de tensionamento entre eles, especificamente, a militância que precisa ser melhor controlada pelos seus líderes, né? Talvez eles devessem e devam agora fazer esse tipo de orientação para que alguns espaços sejam eh respeitados, né? E no caso dentro de uma igreja, não faz a nosso sentido que isso aconteça ao ponto de o padre chamar a atenção. Mas eu acho que segurança,

Raquel, não entendo que houvesse necessidade desse reforço, não. Até porque a além desse tensionamento das discussões, das manifestações indevidas e tudo, não me parece que tenha havido nada de que tenha fugido absolutamente do do que seria o controle de uma fosse segurança. Era uma festa basicamente fundamentalmente religiosa. você não tem, não tinha que se preocupar com esse tipo de reforço. O reforço é autoridade.

Você tinha lá um senador da época, você tinha governador, você tinha uma posição de gente que isso já demanda uma segurança especial e eu acho que ela que ela existia, que ela tinha assim. >> Perfeito, Galto. Vamos então agora eh caminhar aqui nos nossos assuntos. fala, perdão, falar sobre a pré-campador Flávio Bolsonaro, que vem, é claro, intensificando ali a exploração desse assunto, né, da segurança pública após justamente a decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Nos últimos dias, o parlamentar concentrou toda a sua comunicação nas redes sociais em críticas ao governo do presidente Lula, associando a medida americana ao debate sobre o combate ao crime organizado no Brasil. Entre os conteúdos

divulgados estão vídeos que resgatam declarações de Lula sobre o enquadramento das facções e imagens de ações criminosas atribuídas aos grupos. A campanha também passou a utilizar recursos de inteligência artificial em peças de comunicação, incluindo uma montagem satírica que retrata o presidente brasileiro em visita à Casa Branca. Aliados de Flávio avaliam que a pauta da segurança pública pode ajudar a reverter o desgaste causado pela repercussão do caso envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o financiamento de um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. A estratégia busca então transformar a classificação das facções em um tema central da disputa política. Apesar da repercussão, a equiparação de facções criminosas ao terrorismo ainda divide opiniões no Congresso. Propostas com

esse objetivo já foram discutidas, mas não avançaram. Enquanto isso, parlamentares do pessoal e da rede acionaram a procuradoriaagal da República para que seja analisada a atuação de Flávio junto ao governo americano, alegando possível afronta à soberania nacional. alta, justamente o que a gente eh comentou anteriormente. E essa decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas reacendeu também discussões sobre possíveis impactos no sistema financeiro brasileiro, incluindo o Pix. Embora a ferramenta de pagamentos instantâneos não tenha sido citada diretamente pelo governo americano, integrantes do governo brasileiro demonstraram preocupação com eventuais reflexos da medida sobre instituições financeiras e tecnologias nacionais. Especialistas

destacam que o PIX não representa por si só um problema para as autoridades internacionais. O foco estaria em seu eventual uso por organizações criminosas para movimentação de recursos, lavagem de dinheiro ou ocultação de beneficiários finais. Como qualquer sistema de pagamento, o Pix possui mecanismos de rastreabilidade, identificação de usuários e políticas de prevenção, a lavagem de dinheiro e ao financiamento do terrorismo. Segundo analistas ouvidos pelo canal CNN, o principal desafio está na utilização de contas de passagem, laranjas, empresas de fachada e transações fragmentadas para ocultar recursos ilícitos. Por ser uma plataforma rápida, digital e amplamente utilizada pela população, eventuais falhas de controle podem ganhar escala com maior velocidade.

Especialistas também observam que a enorme popularização do Pix pode gerar questionamentos externos sobre seus mecanismos de fiscalização, especialmente em um cenário de endurecimento das regras internacionais contra organizações classificadas como terroristas. Apesar disso, não há até o momento qualquer indicação oficial de sanções ou restrições direcionadas ao sistema de pagamentos brasileiro. Bom, Walter, como é que a gente pode avaliar também? Ah, daqui a pouco eu tenho o Walter com a gente, ele teve um probleminha técnico. Enquanto isso, eu chamo você para entrar com a gente aqui, participar com a gente da enquete. A

gente pergunta justamente sobre isso, né? sobre essa repercussão eh dessa classificação dos Estados Unidos às facções criminosas como terroristas, diretamente ligada ao capital político de Flávio Bolsonaro, se isso beneficia politicamente o Flávio ou não. E aqui mais de 50% dos votos é de que não há um benefício direto a Flávio. 36% acham que sim, Flávio está sendo beneficiado por essa decisão. E vale lembrar que essa decisão dos Estados Unidos, essa classificação oficial, né, de que as facções criminosas seriam vistas pelos americanos como organizações terroristas, veio um dia após ou dois dias após uma reunião de Flávio Bolsonaro com o Marco Rúbio, né, que é o secretário americano para esses assuntos. E dois dias depois do encontro

de Trump com Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos, no salão Aval da Casa Branca. Então há um movimento direto eh entre essas negociações, essas essa interlocução toda e essa decisão dos Estados Unidos. Bom, trazer aqui mais detalhes sobre esse movimento dos parlamentares da esquerda em relação a Flávio Bolsonaro. Parlamentares do PessoL da Rede Sustentabilidade acionaram a Procuradoria Geral da República, PGR para pedir investigação da atuação do senador Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. A representação questiona o papel do parlamentar na articulação que antecedeu a decisão do governo americano de classificar essas organizações como terroristas. O

documento foi protocolado por deputados federais das duas legendas e sustenta que Flávio teria ultrapassado suas atribuições ao defender junto ao governo dos Estados Unidos medidas com potencial impacto sobre a política externa brasileira. Os autores afirmam que a condução das relações internacionais é competência do presidente da República e alegam que a iniciativa poderia representar tentativa de influência estrangeira em assuntos internos do país. Na representação, os parlamentares citam reuniões realizadas em Washington entre Flávio, o presidente americano Donald Trump e o secretário de estado, Marco Rúbio. também mencionam declarações públicas do senador, nas quais ele atribui a si parte da articulação que levou a decisão anunciada por Washington. Segundo os autores, a classificação das facções como grupos terroristas pode produzir efeitos econômicos, financeiros e diplomáticos pro Brasil, incluindo possíveis sanções previstas pela legislação americana. A PGR agora deve

analisar o pedido e decidir se há elementos paraa abertura de uma investigação. Vamos ler aqui então alguns comentários sobre esse assunto, pedir para você participar aqui com a gente da nossa live, deixando o like, votando na enquete e deixando também aqui o seu comentário. Queria também agradecer a quem nos acompanhou pela pelas TVs, a TV Extremo Oriental da Paraíba, também a URN TV no Rio Grande do Norte e as TVs também que nos acompanham em Aracati e em Cascavel. Muito obrigada pela audiência e até amanhã. E para você que nos acompanha nas redes sociais, pelo canal do Povo no YouTube, pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram também, continuamos com o Povo News e algumas ah informações, algumas análises aqui importantes, tá? sobre eh

as participações que eu havia mencionado, a gente tem aqui o Jâciano perguntando o seguinte: "Por que que não pediram também a inclusão dos milicianos criminosos, né, nessa classificação de terroristas?" Aqui temos também outra participação falando que a extrema esquerda está extirpando seus opositores com mais frequência desde 2022. Mortes na Colômbia, Estados Unidos, São Gonçalo, Rio de Janeiro, Nova Iguaçu, Ceará e atentados contra Jair Bolsonaro e Trump. Aqui também outra participação de que o vereador de São Gonçalo foi morto a tiros na porta de casa. Eh, enfim, ele traz aqui alguns algumas situações aqui para citar, para esclarecer o que ele eh falou antes, né?

Enfim, Ciro Bolsonom leve evangélicos pra missa. E esse caso do vereador morto que ele citou ocorreu em 2023, tá? Novembro de 2023. A produção tá esclarecendo aqui conosco. Bom, vamos então seguindo com informações até encerrarmos aqui o nosso Povo News. Você, claro, com a gente

deixando aqui seu like e votando na enquete no final eu trago o resultado final pra gente saber como é que ficou aqui a a posição dos nossos internautas. O senador Flávio Bolsonaro comemorou a decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, medida que passou a ser apresentada por aliados como uma conquista política do parlamentar. A classificação ocorreu após encontros de Flávio com autoridades americanas e vem sendo explorada por sua pré-campanha presidencial como um reforço ao discurso de combate ao crime organizado. Como a gente disse anteriormente, apesar da comemoração, a decisão reaccendeu debates sobre antigos episódios envolvendo integrantes da família Bolsonaro e pessoas investigadas ou acusadas de ligação com grupos criminosos, especialmente milícias no Rio de Janeiro. Ah, temos uma matéria aqui pra gente acompanhar, não é isso? pra gente trazer

aqui mais informações sobre isso. Clan Bolsonaro teve relação com suspeitos de envolvimento no crime organizado. E aqui a Folha trouxe alguns casos. O senador Flávio Bolsonaro comemorou essa decisão dos Estados Unidos, mas ele e outros integrantes da família mantiveram relações com acusados de participar do crime organizado, em especial as milícias no Rio de Janeiro. Após uma visita dele a Donald Trump, os Estados Unidos anunciaram a nova definição para PCC e CV, medida que o presidenciável celebra como triunfo eleitoral. Ah,

então essa aqui foi a celebração de Flávio e aqui a sequência da Folha de São Paulo. A nota faz referência à ida de Luciane Farias, esposa de um homem apontado como líder do comando vermelho do Amazonas, ao Ministério da Justiça e Segurança Pública em 2023. A pasta admitiu que Luciane, que recebeu a alcunha de dama do tráfico, foi recebida em reuniões, mas afirmou que não sabia de quem se tratava. Presidente Lula não se encontrou com Farias. Vou voltar aqui para eu trazer a nota do Flávio em relação a isso. Ele falou o seguinte: "A

família Bolsonaro e Flávio não compactuou com facções ou grupos armados e criminosos. Diferentemente do governo Lula, que recebeu a primeira dama do tráfico do Ministério da Justiça, fez lobby nos Estados Unidos a favor de facções narcoterroristas", afirmou a assessoria do pré-candidato. Então aqui o esclarecimento da Folha em relação a esse assunto e a assessoria do presidenciável Flávio Bolsonaro disse que não há um único boletim de ocorrência ou processo que corrobore a tese da reportagem. também acusou o governo Lula de manter relações próximas com o integrante do PCC recentemente presa e que pode estar à frente de um plano de atentado contra a vida de Flávio. A nota não explica a que se refere a afirmação, nem cita indícios.

Bom, aqui a reportagem da Folha relembra alguns algumas manifestações da família Bolsonaro ligadas às milícias e ao crime organizado. Então, teve aqui uma homenagem a Adriano da Nóbrega, o ex-policial militar Adriano da Nóbrega, apontado pelo Ministério Público como integrante da milícia de Rio das Pedras ali do grupo de Extermínio Escritório do Crime, que recebeu em 2005 a visita na cadeia de Flávio e Jair Bolsonaro. Então teve esse caso do Adriano da Nóbrega, teve também emprego a parentes de Miliciano e Rachadinha, porque além da homenagem Flávio garantiu emprego na alérgia até 2018 a Raimunda Veras Magalhães e Daniele Mendonça da Costa da Nóbrega, respectivamente mãe e esposa de Adriano da Nóbrega. Elas tiveram um salário de mais de R$ 6.000 R$ 1.000 no

gabinete do deputado e, segundo o Ministério Público do Rio, estavam envolvidas em um esquema de rachadinha em que parte do salário dos assessores era devolvida ao político. Parlamentar sempre negou as acusações. Então, teve essa situação com o Adriano da Nóbrega e dos parentes dele e exaltação a milícias e organizações criminosas. Jair e Flávio Bolsonaro apoiaram policiais suspeitos de comportamento violento e falaram a favor das milícias. organizações criminosas compostas sobretudo por ex-agentes de segurança. Em 2018,

Bolsonaro defendeu esses grupos, estabelecendo relação entre a presença deles e a segurança. Naquela região onde a milícia é paga não tem violência, foi o que afirmou Jair Bolsonaro. Flávio também minimizou a gravidade das milícias, dizendo que não raro é constatada a felicidade dos moradores de comunidades dominadas por milicianos. Em um discurso na Alerge em 2007, chamou as milícias de nova forma de policiamento, entre aspas. Jair, além disso, foi preso por integrar uma organização criminosa que tentou dar um golpe de estado no Brasil durante seu mandato como presidente de 2019 a 2022. Ele também

não se movimentou para classificar como terroristas grupos como o PCC. Além disso, tem seguranças de acusados de participar de quadrilha. Em agosto de 2018, a operação Quarto Elemento prendeu policiais suspeitos de participar de uma quadrilha especializada em extorsões. Entre os presos estavam gêmeos Alan e Alex Rodrigues Oliveira, dois policiais militares que naquele ano teriam participado da segurança da campanha de Flávio ao Senado. Eles são irmãos de Valdenice de Oliveira Meliga, que foi assessora de liderança do PSL, antigo partido de Bolsonaro, na ALGE e tesoureira do partido no estado. Bom,

então essas são algumas das situações. Teve também aliança com Rodrigo Bacelá, o ex-presidente da ALERGE da União Brasil, que estreitou laços com a família Bolsonaro a partir de 2024, almejando suceder Cláudio Castro no governo do Rio de Janeiro. Em julho daquele ano, Barcelona se encontrou com Jair, Flávio e Carlos para discutir as eleições municipais e ganhou uma medalha do clã com os dizeres: imorrível, embrochável e incomível. Depois de se tornar potencial candidato da família Bolsonaro no Rio, ele perdeu o mandato e foi preso por suspeita de participar de uma organização criminosa e vazar informações para beneficiar o comando vermelho. E por fim, a proximidade com Daniel Vorcaro. Esse caso aqui,

perdão, foi recentemente apontado pelo site de Intercept Brasil, que revelou que o senador Flávio Bolsonaro mantinha contato com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que é acusado de uma série de crimes envolvendo fraudes do Banco Master, como organização criminosa, corrupção e lavagem de dinheiro. Voltando aqui para o púlpito, onde eu trago ainda informações sobre, por exemplo, agora os esportes, porque a seleção brasileira encerrou sua série de compromissos em território nacional antes da Copa do Mundo de 2026 com uma vitória convincente sobre o Panamá. Na noite de ontem, 31 de maio, diante de um Maracanã lotado, a equipe comandada por Carl Anchelotte goleou por 6 a 2 e reforçou a confiança paraa disputa no Mundial nos Estados Unidos. O Brasil começou a partida em ritmo acelerado e abriu o placar logo no primeiro minuto. Após recuperação de bola no campo ofensivo, Vini Júnior recebeu na entrada da área e acertou um belo chute para marcar um golaço. Apesar da

superioridade brasileira, o Panamá conseguiu empatar aos 14 minutos com a Mirma Murilo em cobrança de falta que desviou na barreira antes de entrar. A resposta da seleção veio ainda na etapa inicial. Aos 39 minutos, Vin Júnior fez grande jogada pela esquerda e finalizou. Casemiro apareceu bem posicionado e desviou de cabeça para recolocar os donos da casa em vantagem com o lance sendo confirmado após revisão do vá. No intervalo, Antielot promoveu uma reformulação quase completa na equipe, mantendo apenas Léo Pereira em campo. As

mudanças não diminuíram o ímpeto ofensivo brasileiro e Rayan ampliou após pressionar a saída de bola adversária. Lucas Paquetá marcou então o quarto gol em bela finalização e Igor Thiago transformou um pênalti em gol para fazer o quinto. A goleada foi completada por Danilo Santos, que aproveitou a assistência de Paquetá para marcar um belo gol após driblar a defesa panamenha. E nos minutos finais, Carlos Harvey ainda descontou para os visitantes e definiu o placar em 6 a 2. Aí então a vitória da seleção sobre o Panamá. E agora a seleção brasileira

embarca pros Estados Unidos antes da estreia na Copa marcada pro dia 13 de junho contra o Marrocos. O Brasil encara o Egito neste sábado, dia 6, em seu último amistoso preparatório. E você já imaginou torcer para um time e seu cônjuge de torcer para o time adversário? A gente vai conhecer agora a história de um casal onde a mulher é brasileira, torce pro Brasil e o marido dela é panamenho. Eles acompanharam o jogo de ontem, conversaram com a Madeu de Freitas, jornalista na SPTV, que assistiu o jogo lá em Nova Jerson, nos Estados Unidos, onde a seleção brasileira fará o seu primeiro jogo na Copa. Ele cedeu essas imagens pra gente

e a gente já agradece e a gente vai acompanhar agora. tão assistindo, sentado em cima do muro. O Brasil tem condição aí de levar essa Copa. Ele é do Panamá >> e eu sou do Brasil. É claro que é Brasil, né?

>> Fala português. >> Sim, um pouquinho. >> Você tá levando cinco gols contra um. Como é que o Panamense está se sentindo? Panamá vai ganhar. Eu tenho cinco mais

direito. >> Ele tá dizendo que o Panamá vai ganhar. Que que você acha? >> Não, não vai ganhar. O Brasil que vai ganhar. É claro.

>> O Panamá não vai fazer cinco gol hoje. >> Claro que não. Ele não fez só fez gol. >> Mira, mira. Termina. Panamá está nesse jogo e vai

ganar. >> Vocês são casados? >> Sim. >> Como é hoje ele torcer pro Panamá e você pro Brasil? Ele tem que aguentar. Eu

torc Brasil. Meu Brasil é meu Brasil. >> Sim, claro. >> O que vale a alegria do futebol, né? >> Claro. É verdade. Claro.

>> Esse Panamá é melhor país e você sabe isso. Ok. Tu sabe isso. >> Obrigado. Vamos lá. Bom jogo

>> para você também. Obrigado para todos. brasileiro para ganar.

E é a música brasileira tocando ao fundo. Amadeu, muito obrigada pelas imagens e pela cobertura e a gente vai, é claro, ter uma ótima contribuição dele também ao longo dessa Copa. Bom, a você que acompanhou o Povo News, primeira edição, vamos trazer aqui então o resultado da enquete, resultado final. A gente pergunta sobre o impacto dessa classificação dos Estados Unidos em relação às facções criminosas brasileiras. classificou-as como terroristas. E a gente pergunta se essa

classificação beneficia Flávio Bolsonaro. E 52% das pessoas, dos votantes acham que não. Não houve benefício a Flávio Bolsonaro. 35% acha que sim. Ele se beneficiou politicamente desse fato e 13% não souberam responder.

Bom, o Povo News primeira edição fica por aqui. É claro que mais tarde você acompanha também o segunda edição a partir das 6 da noite com Marcos Tardando a apresentação e amanhã às 8 em ponto o Povo News, primeira edição tá de volta. Muito obrigado e até mais.