---
video_title: "Redes sociais: psiquiatra Lia Sanders alerta para aspectos além do conteúdo consumido | Pause"
video_id: 4_DoZBcTmCI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4_DoZBcTmCI
video_date: 2026-05-25T19:15:16+00:00
video_description: |
  A partir de pesquisas que apontam uma alta de internações hospitalares por conta de crises de ansiedade, o programa Pause da sexta-feira, 22, recebeu a médica psiquiatra Lia Sanders para tratar do tema.
  
  Num dos momentos da conversa com o jornalista Clovis Holanda, apresentador da atração, a estudiosa dos sofrimentos psíquicos detalha a profunda relação entre redes sociais e os transtornos causados pela ansiedade.
  
  Lia alerta para um aspecto que está para além do conteúdo consumido: as redes afetam a presença plena das pessoas em suas atividades, sejam elas de trabalho ou descanso. Esse deslocamento, de tempo e espaço, está diretamente relacionado com as crises de ansiedade.
  
  #pause #pauseopovo #ansiedade #psicologia  #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
os nossos hábitos também, né? A rede social tem uma grande influência nisso, né? >> Sim. Você falou em rede social e eu me preparando para esse momento, eu listei pesquisando também em pesquisas, em reportagens que já foram publicadas, eu listei alguns elementos que as pesquisas apontam como eh estimuladores, né, gatilhos de ansiedade nas pessoas. E eu queria que você comentasse cada um deles e também a gente pode incluir outros que que você >> eh venha a lembrar e acho que seja importante trazer pra gente entender de que forma isso funciona na nossa mente a nos levar a ter episódios de ansiedade mais do que a ansiedade normal.

Então vamos começar por elas, que são a rainha, ela é a rainha, né, dos dos problemas, pelo visto, mentais, as redes sociais. >> Uhum. queria que você explicasse a luz da psiquiatria, como é que você entende, né, o efeito das redes sociais sobre as mentes. >> É o efeito, assim, eh, tudo que tem um estudo muito legal, eh, que foi feito quase 20 anos atrás, foi um dos primeiros estudos com celular e aí as pessoas recebiam, né, um aplicativo, mais de 1000 participantes, e aí você tinha que responder três perguntas. Como é que tá, como é que você tá sentindo uma escala de satisfação naquele momento?

o que que você está fazendo no que que você está pensando. E aí o resultado do estudo foi muito curioso, porque eh o que eles viram foi que as pessoas elas estavam mais satisfeitas, não era quando elas estavam na praia, numa viagem, fazendo uma coisa fantástica, numa festa. Era quando elas estavam pensando no que elas estavam fazendo. Então, podia ser, sei lá, lavar louça, mas você tá ali concentrado no que você tá fazendo. Uma boa parte da nossa insatisfação vem do fato de nós não estarmos presentes.

Nós estamos, o ansioso tá muito no futuro, né? O depressivo, generalizando aqui, tá geralmente muito no passado. Então, tudo que a gente puder fazer para para estar presente vai aumentar o nosso nível de satisfação. Por isso que, por exemplo, meditação funciona muito para sintomas ansiosos, né? E o celular é algo que nos tira do momento presente.

Eles não tira, eles ele nos tira do espaço e do e do momento. Então, a questão do celular, ela é algo que tá muito diretamente relacionado com o que a gente tá vivendo. Porque você fica ali a rede social, né? A rede social traz muita coisa, ela traz eh a necessidade, a o você fica acompanhando a vida das pessoas, né? É uma vida editada.

o que você, cada um escolhe, o que que o recorte da sua vida que quer colocar ali no Instagram, né? Uma nenhuma vida cabe ali, mas as pessoas ficam ali numa comparação, né? E e a sensação é de que a vida dos outros é muito melhor do que a sua, né? E enquanto você tá ali rolando e vendo a vida dos outros acontecerem, você tá realmente bem distante da sua, bem distante de você. Aí tem outra coisa que a gente adora que é o like, porque, né, eh, é um feedback assim positivo que ativa ali, libera dopamina no nosso cérebro e a gente quer mais, né?

Então, nós nós queremos ser queridos, nós queremos ser amados e a rede social capturou isso muito bem, né, com um mecanismo ali de você dar um clique e receber isso e você contabiliza isso e isso é viciante pra gente, né? E tem a outra questão que essa eh como as coisas estão muito aceleradas, né, e as notícias reverberam muito, vocês que são jornalistas sabem disso mais do que eu, acontece algo, mas eh reverbera muito mais, você é bombardeado, aquilo ganha uma proporção muito maior, porque em todos os canais você vai receber aquela mesma informação, né? E tem aquela questão de você, de repente não querer perder nada. Será que eu tô perdendo alguma informação, né? a disponibilidade eterna também somos campeão campeões de de WhatsApp, então assim, não existe mais um horário para aquela mensagem chegar, né?

O outro quer aliviar a sua ansiedade, manda uma mensagem, mas chegou para você, já invade ali o seu horário. Então assim, percebe que que que não existe mais um limite, né, de espaço, de hora. E isso isso gera uma carga mental muito grande, porque você está ali tentando lidar com tudo isso, né? Vigiando todas essas questões. Então a relação com ansiedade ela é ela é bem por aí.

Interessante esse.