---
video_title: "🔴AO VIVO: Brasil é eliminado da Copa pela Noruega e o Hexa é adiado novamente | OPR 6/7/26"
video_id: lfuzwAwWsmk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lfuzwAwWsmk
video_date: 2026-07-06T14:07:52+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #gta6  #escala6x1 #gtavi #rockstar #rockstargames #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música] Repórter CBN. [música]

[música]

Segunda-feira, 6 de julho de 2026. A estimativa da inflação brasileira para este ano caiu de 5,33 para 5,30%. Para 2027, a expectativa do PCE avançou de 4,17 para 4,18%. Já são 7 semanas consecutivas de elevação. As projeções estão no boletim Focos divulgado hoje pelo Banco Central.

A consulta um lote extra de restituição do imposto de renda será aberta na quarta-feira pela receita. O benefício vale para quem não era obrigado a declarar, mas teve desconto em 2024. De acordo com o supervisor nacional do programa do imposto de renda da Receita Federal, José Carlos da Fonseca, cerca de 500.000 contribuintes com direito ao cashback não receberão os valores neste ano porque não tem o CPF cadastrado como chave Pix. Esse grupo corresponde a 13% de um universo de 4 milhões de pessoas.

Elas receberão até R$ 1.000 diretamente na conta. Ao todo, serão pagos até R$ 500 milhões deais a mais de 3 milhões de trabalhadores. Pelo menos 14 [música] pessoas morreram e cerca de 80 ficaram feridas em bombardeios da Rússia contra a Ucrânia realizados entre a noite de domingo e a madrugada de hoje. A capital ucraniana, Kiev, foi um dos locais mais afetados com 11 mortes. As equipes de resgate

continuam à procura de vítimas. Horas antes da ofensiva, presidente Volodimir Zelenski havia afirmado que um ataque era iminente. Segundo Kremlin, a ação cumpriu o objetivo de atingir instalações militares e de energia. No horário de Brasília, 9:05.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

[música] >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música]

Apresentação Joséio Leal. >> Você disse [música] que não sabe.

Você tá ouvindo de Javan cantando si? Porque você que assistiu aquela derrota do Brasil ontem ficou no si, tem vários siss, né? O si do pênalti perdido pelo Bruno Guimarães, o si daquela chance que o Hendrick perdeu, você que tanto desejou que aquele garoto jogasse. O Sid do gol do Neymar que veio tarde demais cá para nós. O C de uma defesa que resistiu durante boa parte da partida, tá vindo bem ali no começo, né? Mas

depois sucumbiu exatamente quando a gente achava que não ia mais sucumbir, não é? futebol é isso. Futebol é você ficar fazendo vários sis que não tem a menor importância, né? O si é o maior artilheiro das Copas do Mundo porque marca gol depois que o juiz apita o fim da partida. É aquele engenheiro de obra pronta, o profeta do que já aconteceu.

Se o Brasil tivesse feito pênalti marcado, se a marcação tivesse fechado o espaço pro Halland, se a defesa tivesse afastado aquela bola, se aquela bola do Hendric entrasse, se não passasse raspando, se o goleiro alcançasse o chute, é tudo si, como dizia o Djavan. E diante desses sis, a capa do povo traduz muito bem o que aconteceu e do que acontece hoje na sua vida. Tem duas crianças, uma garota olhando perdida para o telão e um garoto cabis baixo. Foto do Júlio César e o a manchete em uma palavra só. Decepção. Mais 4 anos na

fila de espera. Maior jejum da história. Sexta eliminação seguida para europeus. A gente vai falar de Copa do Mundo, claro que vai falar de Copa do Mundo muito hoje, não só, mas a gente começa falando de Copa. E para você entrar nessa conversa, para você falar dos seus sis e falar dos seus poréns, para você desabafar, para você interagir, vamos pra enquete do Dias 98.

[música] A rádio O povo CBN pergunta: >> "O Brasil foi eliminado nas oitavas de final da Copa do Mundo ao perder por 2 a 1 para a Noruega neste domingo em Nova Jersey. Com dois gols de Holland, a seleção escandinava confirmou a classificação e encerrou precocemente a caminhada brasileira no Mundial. E para você que nos acompanha, o que mais pesou para a eliminação da seleção nesta Copa? Você participa com sua opinião pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299.

Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e ex. Tudo @upovocbn, no Facebook, na página do Povo e na página da Povocbn e em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radioovocbn Fortaleza. Se não segue, a gente já começa a seguir. Deixa aquela curtida na nossa live, responde a enquete e claro, deixa seu comentário, se você quiser aí expor a sua opinião sobre a nossa enquete também. >> Muito bem. Já que eu tô falando em si, a

gente vai falar com um cara cujo nome começa com si, mas ele não é hipótese, não é apenas o si, é o Serginho. Serginho Rede, Serginho Amizade, nosso colunista do povo, amigo do programa. Serginho, bom dia, meu caro. >> Bom dia, José. Prazer falar contigo.

Tudo tudo tudo triste, mas tranquilo, né? >> Pois é. Serginho. E aí, o que é que você pode dizer com a serenidade de um ex-jogador, de um professor, de um comentarista, a leitura que você faz, a gente vem fazendo leituras tantas, né, Serginho? Já estamos na sexta eliminação seguida para europeu. Qual a leitura que

você pode fazer na manhã seguinte, na primeira manhã, como diriou ao seu Valência? Olha, eu penso o seguinte, eu penso que teve falhas de técnico e jogadores, né, desde o início da partida, por exemplo, vamos conversar sobre a tática, a marcação, a marcação que deu a a uma seleção de um país que não está entre os de maiores tradições de futebol na história, né, teve uma posse de bola de 60% contra 32% do Brasil. Que que aconteceu dentro de campo, né? E o jogo começa já com essa coisa sendo mostrada para todo mundo ver. [limpando a garganta] O Brasil usa uma marcação baixa. Marcação

baixa significa que todos os seus jogadores tão ali em um determinado 1/3 do campo, mas eles estão numa situação mais baixa. Para quê? para não deixar espaço. Até porque o técnico Ancelot explicou porque que ele usou a marcação baixa. Ele explicou dizendo que não queria deixar o Rand, né, mano a mano com o jogador, porque ele tem muita velocidade e ele tem muita força. Então,

quem assistiu o jogo vê que num determinado momento ou durante várias situações, o goleiro jogava a bola alto para ele brigar com os dois zagueiros brasileiro. Então, tentou se evitar isso. Tentou se evitar isso porque considerava essa jogada mortal. E aí o que que acontece? Se a marcação utilizada foi baixa, com a marcação utilizada baixa, o melhor jogador que eles têm, que joga no Arsenal, que é um jogador de meio-campo, de excelente passe, excelente qualidade, que é o Odegar, ele vinha pegar a bola e implantava o ritmo dele. Então, o jogo,

mesmo com alguns contra-ataques brasileiros e tudo, o jogo teve muito mais tempo a posse da bola teve na mão da Noruega. Isso foi uma escola brasileira de futebol. é renunciar à posse de bola. Bom, isso aconteceu e depois eu vi falhas de jogadores, por exemplo, a situação, o pênalti construído a favor do Brasil, aí eu tô com você, se a bola entra, entendeu? Aí a partir dali seria um jogo diferente.

Mas então esse foi o jogo que ficou até o final. A Noruega conseguiu se segurar aqui. Acular uma outra avançada, o goleiro pegando também uma bola que vinha, tá? Não sei o quê. E o jogo ficou por ali, naquela mesm 0 a 0, com os goleiros atuando pouco. O segundo tempo,

aí essa situação aumenta, é feita a substituição, o Hendrick entra na equipe e ele lá quando ele entra, ele perde um gol por falha técnica individual. E aí o técnico novamente ele vai ser porque aí que que ele faz? Ele bota Neymar de centroavante, entendeu? E bota o lá pro lado direito. Isso aí acabou de matar a situação e tudo e aí ficou muito difícil o jogo.

>> Ah, certamente. Agora, Serginho, a gente tá fazendo aqui versão rápida, né? Naturalmente isso rende um debate longo. O que é que você olhando para a frente, se é que é possível, já vislumbra do que a gente pode fazer diferente? Porque o que se percebe é que não são problemas pontuais, são questões crônicas, né, que envolve a gestão do futebol brasileiro, tudo que houve nesses 4 anos, né, a tentativa do Dinis improvisada e por aí vai. Que é que você vislumbra para a

próxima Copa, hein? >> Olha, eu eu não vislumbro. Quer dizer, temos alguns jogadores novos, alguns jogadores que inclusive não participaram dessa Copa, como o caso do Estev tudo, que é um jogador ofensivo muito bom. Mas veja bem, a CBF é uma estrutura, entendeu, de gestão do futebol, entendeu? Que o futebol brasileiro vem caindo de produção, vem caindo de produção, entendeu? Porque você não tem

uma linha, não tem uma conduta, entendeu? eh metade dos presidentes da CBF ou não consegue cumprir o mandato porque cometem, né, alguns casos escandalos e tudo e aí vai a situação. Então, futebol no Brasil é muito mal administrado, a gestão do futebol é pésimamente administrada de modo geral, é muito jogo, é competição da CBF, patrocinada pela CBF com quatro divisões e 200 e poucas equipes de elit futebol. Então, nossos problemas são imensos, que não cabe aí paraa gente ficar conversando agora porque não dá tempo, mas o ciclo que que eu ten que dizer, a seleção pode até melhorar, mas eu também fiquei fiquei decepcionado com o tipo de de jogo proposto nessa partida contra a Noruega, quando se esperava que ela entrasse como quando entrou contra o Japão. Então eu não sei, eu tô eu tô assim encontrar muitas saídas, porque eu acho que a estrutura do futebol brasileiro como um todo, ela é péssima.

>> Tá certo, Serginho? Serginho, muito obrigado, meu caro, por conversar com a gente nessa manhã. É bom ter as suas leituras, fazer o nosso ouvinte qualificar a opinião dele, naturalmente formar a opinião dele sobre o que aconteceu, o que tá acontecendo ainda. Um abraço grande, meu caro. Até a próxima.

Valeu, um abraço, tudo de bom. Foi um prazer. >> Sempre um prazer. Serginho Amizade, Serginho Redes. Conosco aqui no Povo no Rádio às 9:15 vai bater 9:16 agora.

Camila Magalhães. Vamos de preço comparado. [música] >> Preço comparado. >> Vou trazer informação de preço de combustíveis em um posto que fica na Costa Barros com Carlos Vasconcelos. Por lá, gasolina comum a 6,59, etanol a 4,85.

Já em outro posto que fica na Antônio Sales com Carlos Vasconcelos, gasolina comum a 6,68, etanol 4,69. Um pouquinho mais à frente na Antônio Sales com Rui Barbosa. Gasolina comum a 6,59 no Pix e 6,89 no crédito. Etanol 5,19 à vista e 5,39 no crédito. E diesel a 7,19 à vista e 7,49 no crédito. Você manda pra gente, caso

pare para abastecer, preço de combustíveis aqui pro 99699299, que é o nosso WhatsApp.

Trânsito. [música] Agora tem registro de acidente na padre Valdivo, um pouquinho depois da dona Leopoldina ali em frente a Inel Ceará. E, portanto, tem engarrafamento na Padre Val Divino por conta disso. Outro trecho que registra engarrafamento também é a Avenida Heráclito Graça, próximo a dona Leopoldina também. E esse engarrafamento fica entre a dona Leopoldina e a Avenida Dom Manuel. Você manda pra gente como tá

o trânsito por onde você passa neste momento. Eu relembro o nosso WhatsApp 99699299. >> Muito bem, vai interagindo com a gente. Lembrando a você que estamos aqui no rádio 95.5 FM, mas também nas redes sociais. A gente sempre lembrando para

você 48.1 nosso canal na TV aberta, na net/Clara, agora é claro, né? 523 no HD, na Brisanet 138, na Laris 23. Você pode acompanhar a gente também pelo YouTube do povo. Tem o nosso YouTube pronto, né, nosso pronto e próprio que é @radiopovocbnfortaleza.

Tem também o nosso site cbn.povo.com.br. Tem a coleção completa dos programas.

Você perdeu um programa no dia X, vai lá pela data. Tem a coleção completinha em vídeo do que você não assistiu. Tem também uma lista de podcasts aqui da Rádio Povo CBN. Tem o Alexa, aquela caixinha que fala. É só dizer: "Alexa, toca a rádio Povo CBN e ela vai tocar. A

gente segue ao vivo até às 11 da manhã, trazendo para você já já informações sobre esse acidente envolvendo Romeros que iam de brejo santo no Cariri para Candidé. Daqui a pouco o Alan Danças traz informações ao vivo pra gente. Vamos falar sobre um investimento da prefeitura, uma instituição de longa permanência para pessoa idosa. A gente vai saber como é que vai funcionar isso. Vamos falar sobre o Alan. Quando trouxer

a informação do acidente. Eu vou fazer um comentário aqui que me tá me chamando muita atenção, né? Incidência de acidentes com ônibus nas estradas, né? Cadê a Arce, hein? Cadê a Arce? Que

agência reguladora desse setor? Daqui a pouco a gente fala. Alan Dantas agora já ao vivo para falar sobre esse acidente. Familiares e amigos se despedindo de vítimas desse acidente com Romeros. Pessoal aí de Brejos Santos para Canidé.

Brejio Santos no Cariri. Canidé ponto de Romaria de São Francisco. Alan conta mais. Bom dia, meu caro. >> Bom dia para você, Josélio Camilo, ouvintes do povo no rádio. Exatamente,

Josélio. Familiares e amigos se despediram neste domingo da dona de casa, Maria Sandra Silva Alves, de 55 anos, e da professora Selma Maria de Souza, de 57. Elas que foram vítimas do acidente. Envolvendo esse ônibus com Romeiros. Os velórios e sepultamentos da de ambas foram realizados em Brejo Santo a 447 km aqui de Fortaleza. Esse

veículo, Jélio relembrando, saiu da cidade caririense, uma caravana levava 52 fiéis para participar dessa romaria de São Francisco em Canidé, quando tombou na manhã do sábado em uma curva na CE456, localidade de Juá. A causa do sinistro segue sendo investigada pela polícia civil. Na ocasião, as duas mulheres que eram amigas estavam no automóvel, não resistiram aos ferimentos. O velório de Selma teve início ontem, por volta das 6 horas, no centro de velórios anjo da Guarda. Uma missa de corpo presente estava prevista a para as 2 da tarde na paróquia de São Francisco de Assis. Já o corpo de Sandra

foi velado em sua própria casa. Uma missa marcada para as 4 da tarde na capela de São Sebastião, que foi seguida pelo sepultamento. Além das duas mulheres, Josélio, que faleceram ao menos 36 pessoas, saíram feridas do acidente, entre elas 34 adultas. e duas crianças de colo. Inicialmente, uma parte das vítimas foi levada para o Hospital Regional São Francisco de Canindé e outra para uma upa do município. Duas crianças de colo que

estavam no ônibus foram encaminhadas aqui para o Instituto Dr. José Frota, Fortaleza, já receberam alta e devem voltar hoje para Brej Santo. No geral, Jcelo, até à tarde do domingo, 12 vítimas do acidente seguiam internadas, sendo cinco no JF, três no regional de Quxeramubim e quatro em observação no hospital de Canindé. E mais uma informação sobre o caso, que de acordo com a Secretaria da Segurança, o condutor do veículo permaneceu no local e apresentou um resultado negativo no teste do bafômetro. José, >> muito bem. A gente tem que olhar pros

fatos não isoladamente, né? Um fato a gente lamenta, né? As pessoas naturalmente estavam numa atividade movida pela fé. É uma tradição dessa comunidade para Canidé. Elas fazem isso todo ano. Claro que quem teve gente que

inclusive desistiu de última hora de embarcar e a família tá naturalmente fazendo uma celebração divina. Foi Deus que salvou a minha filha. Vi uma mãe falar isso. A gente não sabe o que tá dizendo os familiares de quem morreu. Mas isso é outra discussão teológica. O

fato é que aqui do ponto de vista do arbítrio, do livre arbítrio, do papel das autoridades, a gente tem que focar nisso também, sobretudo a gente tem um órgão do estado responsável por fiscalizar essas empresas de ônibus. Chama-se ARCE, agência reguladora do estado do Ceará. Ela tem o papel de fazer uma função que até era do Detran, não é? Mas desde 2018 ela passou a se tornar responsável pela regulação, gestão e fiscalização do sistema de transporte intermunicipal de passageiros. Mas também entra, né, um papel dela importante, eh, tratar dos, enfim, das condições de conservação desses ônibus. Então, a gente quer saber

o que é que o Detran Barra AC tem a dizer. O Detran porque ele faz as operações de fiscalização de trânsito e transporte, não é? para ver a condição do veículo e dos condutores. A gente tem um batalhão na PM chamado BPRE, que é o batalhão da Polícia Rodoviária Estadual, tem a PRF, que é a Polícia Rodoviária Federal. Todos eles são pagos e custa muito caro manter esse pessoal trabalhando para fiscalizar a as condições desses ônibus, não é? E a

gente tem esses acidentes acontecendo. Teve esse acidente agora a reportado pelo Alan. Teve aquele acidente que a gente trouxe aqui dos garotos de Juazeiro que voltavam também numa viagem, no caso de Sobral, né? Foi no dia 15 de junho, faz muito tempo, não, foi um dia desse, um acidente grave na CE 187 ali em Tauá, uma delegação de basquete, sete mortos, uma tragédia, seis atletas e integrantes da comissão técnica, ainda 30 feridos, né? Então, muito, muito grave tudo isso. Teve um

acidente que aconteceu também em janeiro com o ônibus que fazia um transporte de turistas para geruaquara. Esse ônibus tombou numa rodovia estadual, 37 passageiros a bordo, teve cinco feridos, né, considerados mais graves, incluindo o motorista. Tem uma suspeita de falha mecânica. Na época teve essa suspeita. Traduzindo, quem é que tá fazendo essa fiscalização? A tá cuidando de quem é

regulado, o Detran tá fazendo a fiscalização devida, o BPRE, a PRF, a gente tem que fiscalizar quem fiscaliza. Então fica esse questionamento, fica essa provocação. A gente tem que ter inspeção técnica rigorosa, né? Tem que monitorar velocidade. Cá para nós, quando você contrata uma empresa qualquer de fretamento, você não pode olhar só pro custo, né? A turma se

divide. Opa, vamos pegar essa aqui que é mais barato. E o pneu e o treinamento e o descanso do motorista. Tudo isso é muito grave. Tudo isso para você também interagir com a gente, dar a sua opinião. São 9:24. Antes de eu chamar o

intervalo, só lembrar você que a gente vai ter daqui a pouco mais futebol no meio de campo, conversando com Horácio Neto. Situação dificíima do Ceará. Caso a rodada hoje não ajude, ele entra na zona do rebaixamento. É o Botafogo de São Paulo que vai jogar. Se ganhar o o Ceará entra na zona. O Fortaleza tá ali

no G6, tá em quarto, se eu não me engano, quarto agora, né, Benes? Confirmando, tá em quarto. Quer dizer, tem um cenário aí muito preocupante pro Ceará, um tanto alentador pro Fortaleza. Tem jogo político com Érico Firmo, Irivi, com Carlinhos Viana, tem Liga os pontos com Cliff Vilá, a nossa conexão com a rádio Povo CBN Cariri, com Luciano Cesário, tem tecnosfera com Milton Nogueira, tem o contribuinte tem razão com o tributarista, advogado tributarista Schubert Machado. Schubert, sempre didático, tirando as suas dúvidas. tributárias tem questões para

tratar sobre esse novo CNPJ, tudo isso e muito mais no Porno Rádio que vai até às 11 da manhã. Vou chamar um rápido break, já a gente volta. São 9:25. [música]

Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, [música] conectividade e cyber proteção. A Ross Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência [música] cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais [música] segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud

Cláudi ou 853 [música] 86 5700. [música] >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. [música] Seu negócio não pode esperar.

Agora seu negócio avança. [música] Então chama o Sebra. Chama. >> [música] >> Agora seu negócio avança, então chama o Sebra. >> Chama o Sebrai 0800 570. [música]

>> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. [música] >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. [música]

>> Fert Baby, medicina reprodutiva. Há 10 anos gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 3023 800. Perticut [música] >> Dr. Lilian Célio. CRM [música] 10676

RQE7343. >> IVV Instituto Volta à Vida. [música] Há quase 30 anos, referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com equipe multiprofissional especializada, ambiente acolhedor e ampla área verde. Pensados para promover equilíbrio, saúde [música] e dignidade. O atendimento é 24

horas todos os dias. Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você ou alguém da sua [música] família precisa de ajuda, fale com quem tende. Liga agora 8598180 [música] 1988. IVV, Instituto Volta à Vida. Cuidar da mente é um ato de

[música] coragem. Olá, eu sou o Guilherme Muniz e apresento o Giro. Em apenas 5 minutos eu conto as principais notícias do dia com um giro de repórteres da CBN. Você pode me acompanhar bem cedinho, de segunda a sábado, no aplicativo de podcast que você prefere. Até o próximo giro.

[música] >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo [música] é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie [música] e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> São 9:28. >> [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. Nosso colega Nasia tá afastado por uns dias, mas está bem. Probleminha de saúde, mas bem simples. Já tô sabendo que ele tá super bem se recuperando. Mas

eu vou aqui honrar o quadro Nazareno, trazendo aqui um um obituário, não é? Honrando a memória de Oto de Sacavalcante, porque o Oto de Sacavalcante deixa como legado uma marca indelével na educação do Ceará. É um negócio privado para poucos, mas é responsável por construir uma marca cearense em todo o país. Em larga medida, o conceito positivo da educação do Ceará vem das políticas públicas, nós sabemos, né, começadas no passado e confirmadas por diversos indicadores, especialmente aprovação no Enem. Mas também sabemos que foi no privado com a imensa participação do Ari deçá e também da sua escola irmã, o Farias Brito, onde o Ceará cravou um respeito nacional com muitas aprovações no ITA, por exemplo. E

também tem outro detalhe, ainda que a política tenha soprado a favor com direito ao ministro da educação aqui do Ceará, o Camilo Santana, certamente foi muito mais fácil, se é que a palavra é essa, conseguir trazer o ITA pro Ceará com esse desempenho do estado, não é, nas aprovações do ITA. Caso os colégios aqui do Ceará não tivessem focado nesse alvo, a gente não teria esse desempenho que tem. E tem uma outra questão. Oto de Sacavalcante é pai do Arieto, um herdeiro que não coue no papel e ergueu a gigante Arco educação. Hoje a Arco é uma das maiores empresas brasileiras de tecnologia e soluções para educação básica privada. Embora seja conhecida

por seus sistemas de ensino, ela hoje é muito mais do que isso. É uma plataforma integrada que tem conteúdo pedagógico, tecnologia, gestão escolar e até serviço financeiro paraa escola. Já teve até capital aberto na NASAC, a bolsa de tecnologia de Nova York. tem 12.000 escolas como clientes. Isso dá mais de 4

milhões de alunos em todo o Brasil. É muito grande tudo isso. Isso tudo compõe o legado do Saca Cavalcante. E a missa de sétimo dia do será hoje no colégio Arial, Washington Soares na cobertura hoje dia 6 às 7 da noite. São 9:30 agora.

>> José, vou trazer informação sobre concursos porque hoje o povo.com.br BR traz uma matéria compilando diversos concursos abertos, mas hoje especificamente abre o concurso da data prévia. As inscrições abrem às 16 horas no site da Fundação Getúlio Vargas da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência SA. O período de participação segue até às 16 horas do dia 6 de agosto e a taxa de inscrição é de R$ 110.

>> 9:31. >> [música] >> O povo no rádio. Oferecimento R Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

[música] Repórter CN. [música]

Segunda-feira, 6 de julho de 2026. A projeção de crescimento do PIB brasileiro para este ano permaneceu em 1,99% no boletim Focus, divulgado hoje depois de seis altas seguidas. Para 2027, a expectativa de alta da economia do país subiu levemente 0,01 ponto percentual e chegou a 1,69%. O Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos autorizou a realização de dois novos concursos públicos federais, um para a receita e outro para o Banco Central. Ao todo, serão oferecidas 316 vagas para cargos de níveis médio e superior. As autorizações

foram publicadas em edição extra do Diário Oficial da União. As portarias estabelecem que os editais deverão ser publicados em até 6 meses. [música] A Polícia Civil iniciou hoje a terceira fase da operação VAR, que apura um esquema de manipulação de resultados em jogos da série B do Campeonato Carioca e lavagem de dinheiro. Um dos alvos da operação foi o zagueiro Luís Gustavo Lopes dos Santos, da Portuguesa do Rio. O Ministério Público de São Paulo já fechou 24 acordos com executivos de empresas envolvidas em um esquema de fraudes no imposto sobre circulação de mercadorias e serviços, o ICMS. Segundo

o jornal Valor Econômico, os gestores foram montados em um total de R$ 154 milhões deais. Sob investigação desde 2025, o esquema na Secretaria da Fazenda do Estado liberou de forma fraudulenta R 1.ão740 milhões deais em créditos fiscais e já provocou a denúncia de 30 pessoas físicas e empresas. A expectativa dos investigadores é de que cerca de 70 companhias estejam envolvidas no [música] esquema. No horário de Brasília, 9:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Roubos e furtos afetam mais de [música] 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de [música] 40 anos, o grupo Servin protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br [música]

ou ligue 8530332610. >> Quer empreenderem um mercado em crescimento? Faça o curso Abrindo Negócio de Varejo, oportunidades e mercado de produtos naturais. Aprenda a abrir, estruturar e fortalecer seu negócio. Curso 100% online [música] com certificado e carga horária de 72 horas. Inscreva-se em

movimento apoio: Prefeitura de Fortaleza. Correalização SEBRAI, realização O Povo, [música] Universidade Aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha. >> Se o seu médico [música] pediu uma ressonância magnética, faça com alta qualidade na Omnimagem. WhatsApp 3455. Repetindo [música] 3455 e marque agora.

>> Síndico administrador de condomínio. Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrelnet [música] tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp leve a Secronnet para o seu condomínio.

>> Secronet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> Odontologia especializada é com a doutora Cecília Gondin. 32547700. Um resumo diário [música] do comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores e as reações [música] dos investidores. Valor Investe com Gustavo Santos Ferreira, todos os dias dentro do ponto final. Também

disponível [música] no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. Quando o assunto é [música] publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo [música] do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo [música] sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para [música] míalegal@opovo.com.br.

BR

[música] C [música]

O Povo no Rádio >> são 9:37 a gente abriu o programa Falando de Copa do Mundo, claro, da eliminação do Brasil, né, sobre tudo que tá envolvendo isso. Mas tem um escândalo acontecendo na Copa do Mundo e isso certamente vai ganhar corpo ao longo do dia. A interferência do governo Trump na Copa do Mundo, isso abriu uma crise institucional na Copa. Cá para nós, aquele prêmio lá de paz pro Trump já era patético. Agora acabou de afundar porque a campanha dos Estados Unidos na Copa do Mundo ganhou um novo capítulo, não é de controvérsia. Isso

nesse domingo, nesse nosso domingo eh horroroso, quando a FIFA tomou a decisão inédita de suspender os efeitos da punição automática que foi imposta ao atacante Balugum. Balugum que fala, é, não é Balugan não, né? Balog mesmo, liberando-o para enfrentar a Bélgica nas oitavas de final dessa segunda-feira hoje. Essa medida foi tomada após o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pedir pessoalmente ao presidente da FIFA, o Dian Infantino, que o caso fosse reavaliado. Ora, a decisão colocou o sistema disciplinar da FIFA no centro do debate, provocou uma forte reação da Bélgica e desviou o foco do torneio das questões esportivas para a relação entre a principal autoridade do futebol mundial e o poder político. nada mais

patético do que já tem sido patético desde o começo dessa Copa com as restrições claramente pessoais em relação ao Irã, por exemplo, que tá numa guerra, enfim, em relação a países do continente africano que foram submetidos a situações constrangedoras, pessoal do Senegal, né, que foi revistado de maneira absolutamente descort, enfim, um horror completo. Agora que o Brasil saiu, é pancada, né? Porque agora a gente já não tem mais o que se preocupar. Vamos olhar mais para isso, embora já estivéssemos a olhar. E o fato é que somos todos Bélgica hoje para derrotar os Estados Unidos. Somos

todos Bélgica. São 9:39. [música] >> Meio de campo. >> Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

[música] Horácio Neto, bem-vindo. Bom dia, meu caro. O microfone está fechado, assim como não estava o gol do Brasil. Horácio Neto, bom dia, meu caro. >> Foi foi culpa minha, viu? Não foi culpa

de ninguém daí, não. Foi eu mesmo que você de ligar. Bom dia, José. Tudo bem com você? >> Aquela animação, né, Horácio. Tudo bem

em termos, né? Aquela animação. O que é que você que tá na editoria de esporte do povo, trabalha conosco aqui? O que é que você, a gente já conversou com o Sérginho Redes mais cedo, mas rapidamente o que é que você pode falar, colocar para fora do seu sentimento, meu caro? Tem uma enquete no ar perguntando pro nosso ouvinte, né, Camilo, o que é que ele tem a dizer sobre essa eliminação. Muita gente falando aqui,

muita gente fazendo o seu desabafo. O Wagner Turbai, por exemplo, agora vamos trabalhar e não vem a 2030. Chega de vergonha. Ancelote que nunca treinou a seleção italiana, é o super valorizado no Brasil, diz ele. O Adaíson diz: "O Brasil perdeu, sua vida mudou em quê? Se

vencesse, sua vida mudaria em quê?" Continuamos com pobreza, sem educação, saúde, segurança, tarará, tarará. Adaís é porque a gente faz essa concessão, a gente vive essa paixão, não é? Se racionalizar, a gente não ouve nem música, não é? A gente vai trabalhar. E

aí, o companheiro Horácio, que é que você diz, hein? >> Então, Jacélio, até não tem sentimento nisso, né? Na verdade, a gente tenta fazer uma análise fria do que acontece na seleção e algumas coisas que aconteceram diante da Noruega já eram esperadas. até os placares, quando a gente perguntava, pelo menos para mim, que eu falava sobre a vitória do Brasil, a provável vitória do Brasil, era aí sim que envolvia sentimento, porque a gente coloca uma esperança em relação à aquilo que vai contra o que vai sendo demonstrado pra gente. Um ciclo conturbado, 4 anos de que a gente teve quatro treinadores, deles, um treinador que é do sub-20 da seleção brasileira, Ramon Menezes, outro treinador que que dividi os trabalhos com a seleção junto também com o Fluminense, que foi o caso do Fernando Diniz. e assim uma sequência

de decisões equivocadas que no final até trouxe de fato um treinador que é multicampeão e que pode sim trazer no futuro próximo um modelo de jogo e uma evolução no trabalho que a gente tem visto nos últimos anos, mas que chegou numa reta final de ciclo e que convocou muitos atletas, que era a minha principal preocupação, que já estavam em momentos de, vamos colocar assim, né, de baixa. A a eu não quero ser também e culpar cada nome individualmente e colocar como se eles fossem os principais responsáveis, porque para mim ainda segue sendo antielote por ter convocado, mas alguns jogadores já mostravam nistamente não terem condições de conseguirem ao menos serem titular. Não tô nem colocando a condição de ser uma opção, mas de serem titular absolutos como da forma que foram. E mesmo assim foram convocados, tiveram protagonismo, conseguiram até o caso do Casademiro conseguiu fazer o gol que levou a classificação do Brasil diante do Japão, mas quando o nível aumenta, Jocélio, é muito complicado esperar algo a mais. E a Noruega não é que seja o nível catastrófico, a gente tá enfrentando a melhor seleção da atualidade. A gente enfrentou um melhor

atacante da atualidade. Pode brigar ali com Harry Kane de quem seja melhor pela temporada que fez. Mas o Rand é um talento absoluto, é um cara que já se especulava o que ele poderia fazer diante do Brasil. É um cara que tem mais gols na carreira na seleção do que jogos pela seleção. É um cara que tem mais participação em gols na carreira do que jogos. Então assim, ele é realmente uma

um talento absurdo, um craque da posição e já era esperado que de f de fato fosse difícil. Mas a questão é que o Brasil foi muito passivo e muito passivo diante de uma seleção que, repito, tem um jogador de destaque fenomenal e outros bons jogadores. Não passa disso, são outros bons jogadores. E o Brasil aceitou passivamente, acho que muito por conta de jogadores que estão em final de ciclo, não tem condições físicas de competir em 90 minutos. Casemiro é um cara que, infelizmente, por mais que ele tenha uma devoção muito grande pela seleção, é um cara que fisicamente não conseguia competir, não conseguia fazer uma pressão maior, não conseguia estar na jogada todo o tempo. O Danilo é outro

cara que apresentou diversos problemas defensivos, apesar de ter até superado minhas expectativas em relação ao que ele poderia fazer na copa, terminou muito semelhante à aquilo que eu esperava. é um cara que vai apresentar dificuldades. O Marquinhos também é outro que já cansou bastante ele tá na seleção, apesar de nem ser um desses exemp jogadores que estão tão velhos, mas é um cara que também já tá no final de ciclo, Alisson, enfim, acho que o sintoma principal acaba sendo o Neymar, porque o Neymar, dentre todos eles, o maior talento é aquele que fisicamente poderia menos contribuir. E quando ele entrou no jogo, então Josélio, para mim foi a derradeira do Brasil. Ele não cons a derrocada, até colocando melhor a colocação, a derrocada do Brasil, porque foi onde o Brasil não conseguiu mais fazer uma jogada de ataque depois de sofrer os dois gols. Dali em diante o

Brasil deixou de competir. >> Muito bem, vamos falar então, vamos sair então desse nosso dessa nossa leitura que vamos continuar a fazer, ouvir os ouvintes também, mas quero falar do futebol cearense que não para na Série B nessa Copa do Mundo. E o Ceará, hein? Se o Botafogo de Ribeirão Preto ganhar hoje, ele entra na zona. Que situação, hein, Horácio?

>> É, a situação do Ceará também é bem complexa e isso até com empate o Ceará pode acabar entrando na zona também, né? Mas o Ceará vai torcer para uma vitória do Havaí para que consiga ficar esperar mais uma rodada fora. E na sequência o Ceará vai ter uma semana praticamente treinamento. Numa boa partida que fez o Daniel Paulista na estreia, a derrota por 2 a 0 pesa muito por tudo que aconteceu, o resultado eh em si, a proximidade na zona de rebaixamento, a possibilidade de entrar nessa rodada por conta desse resultado, mas a partida do Ceará não foi tão ruim, pecou defensivamente. Acho que para mim o principal ponto de de diferença entre Goiás e Ceará nesse jogo foi a defesa.

Enquanto a defesa do Goiás fez o possível para evitar que o Ceará fizesse o gol, a defesa do Ceará precisou de muito pouco, ser agredida, muito pouco para conseguir sofrer os gols. Então essa foi a principal diferença, mas a partida não foi tão ruim. A gente espera uma evolução no próximo jogo contra o adversário mais fraco. O Ceará vai ter a oportunidade de conseguir reverter uma situação, jogar em casa, principalmente, será no PV, por sinal o jogo. E a gente vai ver como é que será a evolução do Daniel, que como eu disse, vai ter praticamente mais de uma semana de preparação pro próximo duelo.

>> Maravilha. E o Fortaleza, por sua vez, ah, fica ali, chegou a ser vice, porque é tudo embolado na Série B, né? tá embolado ali, tá em quarto. O que é que você tem de atualização dessa situação do Fortaleza, hein? >> Fortaleza chegou a ser vice, Josélio, mas apesar de ter perdido a viceeliderança, como era possível, o importante é o Fortaleza sempre colocar a responsabilidade pros outros times, né? Se ele ficar ganhando, vai obrigar

os outros times a continuar ganhando também. É claro que tá muito embolado, a situação tá muito complexa ainda pra gente definir até quem são, quem quem serão os dois primeiros colocados, mas o Fortaleza ficando no bolo, muito próximo até o final. permite o torcedor tricolor a sonhar com essa possibilidade. Eu acho que em uma semana que novamente a diretoria do Fortaleza atrapalha o torcedor a torcer, né, com as com essa questão da venda do mando de campo, com as questões desse campo que não param de envolver o Fortaleza, principalmente na questão financeira, ainda assim ele consegue em campo, pelo menos essa equipe de jogadores junto ao Carpini, trazer resultados que motivem o torcedor a continuar acompanhando o clube, trazer resultados que motivem o torcedor a continuar acreditando. Então, é tentar ver como será as próximas rodadas, principalmente visando essa proximidade entre as equipes. Vale ressaltar que o

Fortaleza, mesmo caindo de posição, ainda tá muito próximo. E, repito, se mantendo nesse bolo até a reta final, é o mais importante. >> Maravilha. Ô, Horácio, muito obrigado, meu caro. A propósito, o Fortaleza surgiu a informação nesses dias agora de que ele tava negociando o mando de campo de uma partida contra o Palmeiras, né? 2

milhões e pouquinho. Enfim, essa história evoluiu, tá no campo da possibilidade ainda, né? >> Já é tratado com certeza, José. Bastidores. >> Já é tratado como certeza. Ainda não foi

oficializado, mas a gente aguarda uma posição dos dois clubes. >> Maravilha. Muito obrigado, Horácio. Até a próxima, meu caro. >> Valeu, Jocélio. Grande abraço.

>> Tchau, tchau. 9:47. Por falar nisso, vou falar em vender o mano de campo.

O Falcão já falou sobre isso com essa música aí, ó. O dinheiro não é tudo, mas é 100%. Paraa SAF, o dinheiro não é tudo, mas é 100%. Porque a gente tá falando de vender um mando de campo de um clube como Fortaleza, que precisa de dinheiro, precisa ser rentável, precisa tapar buracos financeiros, né? Porque caiu da Série A para Série B. Tá um time ainda,

um clube, melhor dizendo, namoado por conta desse rebaixamento que não foi digerido ainda. E claro que a penúria financeira é o que justifica esse essa decisão da SAF de vender o mando de campo por um punhado de 2 milhões de dinheiros, não é? Então, com isso, como eu escrevo na coluna que assina no povo, o clube da garotada age como menino, no sentido imaturo da palavra. Quem opera no campo do simbólico e a paixão do torcedor é absolutamente irracional, precisa ter maturidade para entender o simples, mas ao mesmo tempo sofisticado demais. A gente tá falando de paixão, de amor, de valores simbólicos para além desse dinheiro. É coisa para filósofo,

para artista, não é para contador no sentido técnico da palavra. E suposto a gente assiste ao Fortaleza vender um mando de campo por conta de uns trocados, mas coloca toda a paixão do torcedor, todo o amor que ele tem, o prazer de ir ao estádio, ainda que ele tenha ido pouco, porque ele tá traumatizado, claro, mas você tá dizendo o seguinte: "Ah, isso não tem o menor valor, você sair de casa para ver o seu time no seu estado numa situação dessa importante na Copa do Brasil. Que situação, hein? No que a gente se meteu?

9:49, a gente volta já. O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

>> Na pandemia, o Elmo foi sinônimo de esperança, uma inovação cearense que evitou intubações e conquistou reconhecimento [música] internacional. Inspirada nessa conquista, nasce a Fundação Elmo para fortalecer pesquisa, inovação, [música] ensino e memória em saúde respiratória e transformar conhecimento em novas soluções que salvam vidas. Somos um projeto em [música] construção e toda construção precisa de suporte. Nós contamos com o seu apoio o povo. >> Centro Visual Walter [música] Justa.

Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos [música] de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de [música] lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção [música] Dr. Walter

Justa. 32547700. Dispomos de estacionamento próprio. >> Viva a experiência do sushi de um novo jeito. No restaurante Entre Amigos, no rio Mar Fortaleza, você [música] encontra um cardápio preparado para surpreender. No rodízio clássico com

sabores especiais, rodízio prime com peças autorais ou alacate com seus pratos preferidos. Tudo isso em um ambiente moderno, perfeito para aproveitar o almoço [música] ou jantar sem pressa. Diariamente das 12 às 15 e das 18 às 23 horas. Restaurante Entre Amigos, Rioomar Fortaleza, piso e >> estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, Controle Social e Monitoramento de Políticas Públicas, [música] voltado para lideranças sociais, movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online gratuito e com certificado. Inscreva-se em

fdr.org.br/primeirainfância tcee. Universidade Aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha, [música] Instituto Plaço do Castelo, Tribunal de Contas do Estado do Ceará. >> Se o seu médico [música] pediu uma ressonância magnética, faça com alta qualidade na OMN. WhatsApp 3455.

[música] Repetindo, 3455 [música] e marque agora. >> Todo assunto é publicação legal, credibilidade e transparência [música] fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital [música] certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança [música] jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos 7 dias? É fácil. Entre no site e procure Semana CBN. >> [música] >> O povo no rádio >> são 9:52, tem enquete no ar perguntando, né, Camila, pro pessoal, o que é que eles, enfim, desabafar sobre a derrota de ontem. A pergunta tá fazendo essa, como é a pergunta mesmo, Camila? Resume

aí para mim. >> Vou relembrar aqui que a pergunta é: O que mais pesou para a eliminação da seleção nessa Copa? E no YouTube a gente tem opções, tem, por exemplo, a opção escolhas de Ancelote, a outra opção falta de qualidade do elenco e a outra a desorganização da CBF. >> Pois é, daqui a pouco o Érico Filme vai falar de política e de futebol também, mas o Barreto aqui, nosso ouvinte, ele fala que lembra da música do Francisheim e si tá ouvindo a gente lá no sertão de Pentecostes, na Miranda. Um abraço pro Barreto. O Júnior Gonçalves diz: "Bom

dia, mata, mata, não tem perdão. Erro começa no batedor que deu a bola pro outro", diz o Júnior. O Henrique fala que a seleção agora é só propaganda, marketing panfletagem. Uma coisa positiva com a derrota da seleção, as bets e ele fala aqui um um termo de baixo calão, fuleragem, baixo palavrão, fuleragem ainda, não é? Não, né? Que

elas divulgam, vão enganar menos pessoas. Sobre a enquete, acrescento mais uma opção. O mercenarismo dos jogadores, a falta de garra vontade. Obrigado, Henrique. O Agnaldo, ele ele fala aqui que lá do bairro Wellva viajar de Fortaleza para Paracuru em Topique e sempre o motorista usava o celular durante o percurso. Certa vez quase foi

expulso do veículo pelo condutor e os passageiros porque reclamou do cara dirigir usando um celular. Ele fala que será que o uso do celular estaria contribuindo para o aumento de acidentes? É um questionamento do Agnaldo, faz muito sentido, Agnaldo, continue reclamando, né? É importante que a gente não normaliza o absurdo. A gente é muito tolerante aqui no Ceará com muita coisa. Daqui a pouco eu trago

mais participações. São 9:54, [música] >> jogo político com Érico Firmo. >> Érico Firmo, bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia.

>> Futebol e política estão no mesmo barco muitas vezes, né? E antes de eu perguntar para você sobre a política, como ela é, que é que você diz da derrota de ontem, Arcofirmo, tava onde? Ah, tava lá em casa. Tava lá em casa. A gente fez um churrasquinho lá, >> nem chamou, né?

>> Desde cedo. Pois é. >> Pois é. >> Nosso colega Carlos Maa foi lá, a gente fez uma manta de carneiro. >> Ô, rapaz.

>> Então, foi foi prazeroso, apesar do >> do desfecho. >> É, do desfecho. >> Quem que cozinha? Você é ou Mao? >> O [roncando] churrasqueiro foi o Maa.

>> Ah, bem. >> Eu fiz o arroz, outras coisas. as guarnições, >> a farofinha, enfim. >> É. >> E aí, Erico, em que coisa, hein, cara?

>> Rapaz, pois é, né? Foi o eu imaginava o jogo não tava difícil pro Brasil, né? Isso que me admira. É, >> da, enfim, [limpando a garganta] o Brasil tava com muitas dificuldades como é que perdeu muita gente, né? Você viu o jogos desfalques que o Brasil tinha?

Não, não dava acho que nenhuma seleção na história das copas. >> Perde >> Estevão, Rafinha, o Rodrigo, Militão. Aí, enfim, nenhuma seleção ganha com tantos desfalques, mas eu achava que ia mais longe. >> É bom. Falando em política ainda e futebol, antes de eu entrar na política aqui da a três meses das eleições, o que me choca também, Eric, que eu comentei mais cedo, foi essa interferência do governo Trump na FIFA. O Trump conseguiu

que a FIFA suspendesse a suspens suspendesse a suspensão. É ótimo, né? Suspendesse o efeito suspensivo. Seria isso de um jogador com cartão vermelho. Isso é um escândalo internacional, Érico.

>> Pois é, isso é um precedente complicado, assim, parece um campeonato de fundo de quintal, né? Esse tipo de coisa. Sabe quando >> com todo respeito ao fundo do quintal, né? É onde a gente faz o churrasco, muitas vezes. >> Exatamente. Foi onde a gente fez o

churrasco lá. Mas olha, em 82 teve um episódio, eu era muito bebê, eu sempre achei inacreditável. Teve um jogo que era era França, que teve um gol da França lá que teria tido irregularidade e o Sheik saiu da arquibancada, fez uma confusão e anular o gol. >> E eu sempre ouvi aquilo. Eu era eu não não acompanhei na época. Eu li aquilo,

mas isso aconteceu. Tem uns vídeos lá disse: "Não, como é que pode? O Shake entra lá, interfere e anula o gol. Só não foi à vista de todo mundo agora, mas aconteceu a mesma coisa. Então é um um negócio realmente a gente imaginar isso numa Copa do Mundo paraa credibilidade da competição, o que a gente já tem visto de coisa nessa Copa dos Estados Unidos, eh, de desmoralização da FIFA, mas nesse tempo quando quando chega chega isso chega a campo, né? Agora chega a campo é

inacreditável mesmo. >> É, é impressionante, né? Tudo é muito impressionante. Vamos falar agora do desses 90 dias, eu posso dizer assim, três meses para as eleições. É só isso que >> Exatamente. Pois é. A marca foi o

sábado, né? O 4 de de de julho. >> Jul >> eh a eleição será em 4 de outubro. Então a partir de sábado, até por causa dessa data, passou a ser proibido candidato ir paraa inauguração de obra. Tem uma hipocrisia que é ótima, assim, não pode ir para inauguração, mas pode visitar a obra. É,

>> eles vão, tem o conveniente ainda que assim, a obra não precisa nem tá pronta, né, para para as vezes eles inauguram também sem tá pronta, mas >> eh, eles vão lá fazer as visitas, mas inauguração, por isso que teve essa maratona nesses dias, Lula. O Elmano teve em quatro municípios na sexta-feira, se dividiu com a Jade para ir para outras coisas que ele não podia. eh, >> desmarcaram compromissos que haviam marcado para poder estar nesses lugares. Tudo isso aconteceu. >> Isso aí tem também o prazo para transferência de recursos para para prefeituras que terminou também eh eh na sexta-feira. Então, uma série de

restrições passam a ocorrer a partir de agora e um momento decisivo, né? a gente vai ter aí nas próximas semanas, a partir do dia 20 começa para as convenções. Então, muita coisa em aberta ainda nas chapas, né? Eh, no governismo, na oposição. >> O Guimarães tá pressionando Elmano e Danilo para definir que já passou da hora e realmente tá se empurrando muito essas coisas, né? O Sid Gomes que anda

meio sumido, ele sempre gostou dessas coisas de vai adiando, adianta, adiana, finge, né? É, >> mas quando eh eh tem um risco de se perder o controle muito grande. O o Cid em alguns momentos perdeu o controle quando o T rompeu com ele lá em 2010. A coisa em 2022 claramente saiu do controle. Vamos ver como é que tá agora em 2026. José,

>> o vice do Ciro é o Roberto Cláudio mesmo. >> Olha, eh, a tendência é essa. Tem uma questão com União Brasil, porque União Brasil Nacional parece que que é o Roberto Cláudio candidato a deputado federal para puxar voto. >> Uhum. Mas ele é citado com esse nome para vice na chapa majoritária.

>> É o Ciro não c para nós. Eu não consigo imaginar o Ciro com disposição para conversar com o prefeito de Paporanga, com o prefeito deputado Irapu Pinheiro, né? Eu tô falando aqui com todo respeito a esses municípios, na verdade é com preocupação em relação aos municípios. Eu não vejo um homem que se tornou um pré um quase eleito de presidente, vou dizer quase porque tava indo muito bem naquelas eleições de 98 2002, né? >> 2002 >> e agora ter que entrar nessa agenda paroquial, né? Me parece que ele deseja

ter um Roberto Cláudio da Vila para tocar a máquina. Como tá tinha um Sérgio Machado. >> Isso é verdade. >> Parece muito, né? >> Vários governantes acabam fazendo isso.

O Ciro meu que ele entrou e nessa pré-campanha dele, ele entrou numa coisa que ele não fazia há décadas, né? Que era receber vereador, suplente de vereador, ex-vereador do de município. Realmente essa rotina como governador existe essa demanda, né? Inclusive tem queixas o pessoal tem queixa do Elando, né? Pessoal dis que ele não gosta de vereador, pessoal. ter algumas

reclamações dele em relação a isso. Eh, mas demanda, né? Precisa você tá nesse contato. Por mais que você delegue alguém, tem hora que cara, o cara quer ter ali um momento com o governador, quer ser prestigiado pelo governador da lojinha, né? Ainda mais agora que tudo antigamente as reuniões era tudo bastidor, agora tem que ir pra rede social, tem que postar no Instagram, tem que fazer colabíio sem dizer que nem moral teve para reunirse com o governador.

Tem isso. >> Pois é. Então hoje tem esse simbolismo, José. >> Certamente. Éco, muito obrigado, meu caro. A gente se fala na próxima. Tchau.

Tchau. >> Obado. Até mais. >> São 10 em ponto agora. Já já chega o repórter CB. Daqui a pouco tem o P ve

Veículos para trazer informação para você. Daqui a pouco tem, tá noário, sempre informações importantes, remetendo ao Ceará, anuário que vai ser lançado lá no Cariri no dia 9. Eu vou para lá, embarco amanhã, Camila, pro Cariri, amanhã à noite e vou vou fazer lá o lançamento, vou acompanhar esse momento importante do Anuário Chegando ao Cariri. Daqui a pouco também a nossa conexão com a Rádio Povo CBN Cariri. A gente toda manhã se conecta com o povo no rádio de lá. Daqui a pouco também eu

trago mais participações de ouvintes. Também vou falar sobre um investimento da prefeitura numa unidade de cuidados continuados, que é um equipamento que tem serviço de primeira, perdão, tem os serviços da primeira instituição de longa permanência paraa pessoa idosa aqui do município. Fica no Janguruçul. A gente vai conversar com a coordenadora especial da pessoa idosa da prefeitura, a Vejusi Oliveira, sobre como é que vai funcionar isso, qual é a capacidade de atendimento, né? Como é que vai ser a operação desse centro de atenção eh longevo do serviço público, você tem que se planejar, você não vai querer ficar, não é, Camila, na mão. Então você vai

ter que certamente se juntar com os amigos para morar no condomínio de velhinhos, né, que é muito comum em outros países mais desenvolvidos. Você vai ter que pensar nesse pós, porque 50 é um garoto, não Camila. 50 anos não é menino. Você concorda? 52. Que que você

acha, hein? Esse silêncio diz muito, Camila. Então, as pessoas vão se preparando para se terem uma qualidade de vida na idade mais avançada. A prefeitura faz esse investimento, mas essa pauta vai além do investimento da prefeitura. Para você se planejar para isso, você vai ter que pensar como vai ser sua vida na chamada terceira idade.

São 10:2. Repórter CBN. >> [música]

[música] >> Repórter CDN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Segunda-feira, 6 de julho de 2026. A medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas teve a validade prorrogada por mais 60 dias. pelo presidente do Congresso, o senador Davi Alcol Columbre, depois de ficar quase dois meses parada. A assinatura do ato oficial foi publicada na edição de hoje do Diário Oficial da União. A medida zero o imposto federal sobre compras internacionais de até [música] $50.

O texto foi editado pelo presidente Lula no dia 12 de maio para alterar [música] as regras de tributação para remessas postais do exterior. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro deve entregar hoje à superintendência da Polícia Federal em Brasília oito armas registradas em nome do cliente. A medida cumpre a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, que revogou o porte de arma e o certificado de registro de CAC de Bolsonaro e ordenou a apreensão de todo o arsenal vinculado ao ex-presidente. Duas armas já tinham sido encaminhadas ao Tribunal de Contas da União em uma determinação anterior do próprio magistrado. Morais entendeu que a prisão domiciliar de Bolsonaro é incompatível com a manutenção da posse de armas de fogo.

As Forças Armadas da China fizeram teste de lançamento de míssel submarino de propulsão nuclear no Pacífico. De acordo com a mídia estatal, [música] a iniciativa gerou críticas e preocupações do Japão, da Austrália e da Nova Zelândia. [música] O teste aconteceu poucas horas depois de Austrália e Fiji terem assinado um acordo de defesa mútua no horário de Brasília, 10:4. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

[música]

>> [música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira.

Atenção, tem edital aberto para startups com foco em soluções para saúde. Dessa vez é do ICC BioLabs, um hub de inovação em saúde que abrange Norte e Nordeste, mas o prazo de inscrição, atenção, termina hoje, dia 6. O link eh tá disponível lá na nossa coluna eh de tecnologia lá no portal Povo e segue a metodologia já consagrada, uma vez que disponibiliza mentorias, acesso à infraestrutura da rede CC Saúde, conexões estratégicas com especialistas, investidores, pesquisadores, enfim, é um mercado ávido por todo tipo de tecnologia e vai funcionar em duas trilhas. O programa contempla a as duas modalidades. DNA sequenciar, que é uma trilha para pré-aceleração, e DNA amplificar com uma trilha para aceleração propriamente dita. Vale

oncologia, cardiologia, jornada do paciente, telemedicina, enfim, é um mundo cheio de oportunidades, cheio de problemas, cheio de questões a serem resolvidas e, portanto, eh, aguardando criatividade, solução, investimento. Então, é isso, fico por aqui e até amanhã. >> [música]

>> O povo no rádio. Apresentação Joséio Leal. >> 10:07, o povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Tenho participações de ouvintes, você pode mandar em áudio a sua participação. Nossa enquete pergunta sobre, claro, Copa do Mundo, né, Camila, quais são as opções que estão na rede social? A gente

colocou lá para você, você pode falar o que você quiser, mas a gente colocou no YouTube opções para você clicar, se você preferir assim. Quais são, Camilo? Exatamente. A opção um é escolhas de Ancelote, a dois falta de qualidade do elenco e a terceira a desorganização da CBF. Lembrando, estamos perguntando o que mais pesou para a eliminação da seleção nessa Copa.

>> O Júnior diz que não se surpreendeu com eliminação [música] do Brasil na Copa. Ele ele fala no enquete aqui do programa antes do primeiro jogo, ainda antes do primeiro jogo na Copa, como ele diz, ah, em que ele disse que a seleção se classificaria na fase de grupos, mas seria eliminada nos mata-matas. Muito bem, Júnior, que pena que você acertou, Júnior. O Deon diz: "Bom dia, Josélio Camilo, não vou informar a empresa de turismo, mas outro dia, voltando de Jericoaquara, percebeu que o motorista estava cochilando na direção do ônibus. Ele disse que acabou fazendo a viagem toda, conversando com ele em uma cadeira ao lado do do ônibus. Todos os

passageiros dormiam nesse momento. Ele disse que perdeu o sono, porém acha que salvou várias vidas. Mas olha, conversar com o motorista também não pode, né? Tá tudo errado aí. Mas Deon, que bom que você não dormiu, meu caro. Deixou o caba

lá acordado. Você fez esse serviço. O João Lopes diz: "Ah, que como é que ele fala aqui? Se é verdade que os três principais jogadores dessa seleção que ganhou do Brasil ontem são filhos dos três principais jogadores da seleção que jogou contra o Brasil em 94. É verdade, Camila, isso >> é verdade, viu, Jério, tem até matéria falando sobre isso de que tem eles tm o nome bem difícil, né? Mas, por exemplo,

o Holland é filho de um deles, né? São três jogadores que estavam lá em 94 e filhos de jogadores desses jogadores jogaram ontem também. >> Mas é Roland Júnior, não o nome dele não, né? >> Não, não é. >> Tá. Ó, o Aurélio, ele fala assim, eu

falei antes, levou o Nei, a derrota era certa, o verdadeiro azarão. Ele diz que a presença do Neymar acabou com a vontade dos outros de ser campeão, pois tudo que eles fizeram ia ser e tudo por tudo que mesmo que eles fizessem alguma coisa, ele ia ser o mais lembrado. É, Aurélio, ó opinião do Aurélio registrada. Não acho não, viu? Eu acho que o pessoal tava ali com respeito ao Neymar, né? Tem uma devoção, uma geração

mais nova ainda. Aliás, a gente tava falando no intervalo. Por que que chama menino Nei, hein, Camila? Só porque é homem, né? Se fosse mulher, ninguém tinha esse essa paciência, né?

>> Você não acha não? >> Mas a menina Nei desde dos Santos, desde lá de trás ele já tá com mais de 30 anos, mas continua menino Nei. >> Nada de menino, né? Por falar em menino, por falar em gente madura, por falar na longevidade, a Prefeitura de Fortaleza inaugurou na sexta-feira a unidade de cuidados continuados. É um equipamento que reúne os serviços da primeira instituição de longa permanência para pessoa idosa aqui do município. Fica no

bairro de Anguruçul, integra o plano Fortaleza Inclusiva e recebeu um investimento superior a R 1 milhãoa. A prefeitura fala que são 16 vagas, né? acabar de mexer no meu roteiro. Achei 16 vagas destinadas à pessoa idosa com grau três de dependência. Já o centro dia tem capacidade para atender até 30 pessoas idosas por dia. Tem cuidados de urnos e

apoio socioassistencial. Isso para usuários com algum grau de dependência. Para que a gente entenda melhor como é que isso funciona, a gente convidou a coordenadora especial da pessoa idosa da prefeitura, a Veju Oliveira. Vejuzi, bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia. Muito bom poder estar aqui nessa conversa boa sobre envelhecimento, sobre cuidados, né? Com uma alegria muito grande. É um prazer estar com vocês, Camila Jacé. >> Muito bem, muito obrigado, professora aceitar o nosso convite. Primeira

pergunta, Vejuzi, eh, a gente tá falando da primeira unidade, né? E esses números eles têm sua relevância, claro, mas a gente sabe que na quarta cidade do país isso é um é algo como um piloto. É um piloto. Vocês têm que meta para ter quantas unidades dessas pela cidade? Veje.

>> Eh, você reflete um número interessante. Isso é uma primeira ação, né, deste município, dessa gestão em relação às políticas de cuidado à pessoa idosa. Fortaleza, na verdade, já tem uma demanda muito alta para para que a gente possa ter e oferecer cuidados continuados para as pessoas idosas, não é? Eh, existe, né, uma ação pública do Ministério Público desde 2011, solicitando que o município de Fortaleza de conta desse cuidado continuado para as pessoas idosas que mais precisam. E nós temos a alegria de podermos ter iniciado ainda no primeiro ano de gestão, mesmo com recursos, né, de uma gestão anterior, de iniciarmos as tratativas e os cuidados para que a gente pudesse implantar essa instituição de longa permanência.

E ao longo da conversa e ao longo das discussões, nós encontramos que seria melhor nós implantarmos um serviço que um equipamento que pudesse oferecer mais de um serviço, né, tendo em vista a grande necessidade da população idosa de Fortaleza por cuidados continuados. Por este motivo, não é, depois de do final do ano passado, nós então passamos a trabalhar com a ideia de uma unidade de cuidados continuados. Isso traz alguns benefícios, inclusive em relação ao investimento financeiro para o custeio deste equipamento, já que nós teremos profissionais para atender pessoas idosas com eh redução, né, de autonomia, pessoas que têm algum grau de dependência. Então o município de Fortaleza pensou, né, que desta forma nós poderíamos, através de um equipamento, oferecer dois serviços que são extremamente importantes para as famílias que têm pessoas idosas e que precisam de cuidados continuados e que muitas vezes esses cuidadores, né, são pessoas que precisam abrir mão do seu dia a dia, da sua atividade para que possa prestar os serviços. Então, nós teremos pessoas idosas que estarão na unidade de cuidados continuados e que t duas necessidades diferentes. Uma,

pessoas idosas que precisam de moradia, né, que serão acolhidos na instituição de longa permanência. essas pessoas, né, nós demos a prioridade para esta primeira ILPI para que fossem pessoas com grau três de dependência, porque identificamos dentre as demandas que nós temos vindas através dos CRAS, vindas através dos CRAS, vindas através das unidades básicas de saúde, nós temos um número bem crescente de pessoas idosas com esse grau de dependência, precisando dos cuidados, não é, e precisando que o município faça a sua parte no cuidado da pessoa idosa de Fortaleza. Por esse motivo, essa instituição ela inicia com grau de dependência três. >> Camila, >> PJ, como que os idosos, né, conseguem essa esse atendimento, né, tanto pelo Centro Dia, também pela instituição e também que serviços serão prestados nesse nesse equipamento? as pessoas idosas irão ter acesso a esse serviço através da central de de regulação que nós temos na SDHDS. E como

é que esse nome, como é que essa pessoa chega na central de regulação? Todas as pessoas que virão como como público eh prioritário para esse atendimento, eles precisam vir através da rede socioassistencial. são pessoas que já devem ter um acompanhamento nos CR ou nos CR do seu território ou então nas unidades básicas de saúde. Como é que isso se dá? Os nossos profissionais, tanto da saúde como os profissionais de assistência fazem acompanhamento a famílias, né?

Seja através da UBS, seja através do CRA, seja através dos CREAS. Então, esses esses profissionais irão encaminhar paraa central de regulação um relatório que dá que traz um diagnóstico das necessidades dessa pessoa, das necessidades da família. Então isso, esses dados chegam à central de regulação de vaga e a central de regulação de vaga então encaminha seja para o serviço do centro dia ou seja para o serviço da ILPI. Lembrando, né, que esse serviço, na verdade, em Fortaleza, ele não se inicia agora com a implantação da unidade de cuidados. Desde o ano passado, nós estamos já fazendo, eh, a institucionalização de pessoas idosas com grau três de dependência e que não tem nenhum suporte familiar, né? são pessoas que estavam

residindo em hospitais e essas pessoas já foram acolhidas pelo município de Fortaleza desde dezembro do ano passado. Então isso é uma sistemática que a gente já vem utilizando. Então, resumindo o que você me perguntou, Camila, é todas as pessoas que irão ter acesso a esse serviço, elas precisam estar dentro já dos acompanhamentos que o próprio município já faz, seja através dos centros de referência da assistência social, seja através das unidades básicas de saúde ou dos centros de referência especializada. >> Eh, a gente tá falando de uma unidade que fica no Janguruç, certo? Que é essa primeira, né? no mapa

>> conjunto Palmeiras, >> houve um equivocozinho aí na na divulgação, mas na verdade a unidade fica no conjunto Palmeiras, isso por conta de ser um dos nossos o nosso bairro com menor IDH, né, de Fortaleza, >> tá? É o material da prefeitura, dizia Janguruçul, a gente acabou se baseando no material da própria prefeitura. >> Foi, sim. >> É bom, de todo modo, e o que que tá na no planejamento de vocês, Vejus, para que haja novas unidades? Em que partes da cidade? considerando esse parâmetro

que você fala do IDH, inclusive, >> eh, nós estamos eh mapeando, na verdade, nós já mapeamos, fizemos um diagnóstico da população de Fortaleza por regionais, não é? Então nós temos hoje a nossa segunda prioridade agora para a implantação de uma segunda unidade de cuidado será na regional um, que é a regional que também tem o maior número de pessoas idosas, né, e também o maior número de pessoas idosas com esta necessidade específica de atendimento de uma residência e também de centro dia. dentro do plano, né, do PPA de Fortaleza, nós temos um compromisso de até 2029 de nós entregarmos 10 instituições de longa permanência, né, e temos o compromisso de termos cinco centros dia funcionando. E aí, como é que a gente compartilha e como é que nós decidimos em qual regional estaremos? existe uma discussão, né, da secretaria com o Conselho Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa, que é quem faz todo o o controle social no município de Fortaleza. Então, essa decisão de qual

será a regional, de qual será o bairro, ela parte dessa discussão, mas com base com dados que nós temos do município de Fortaleza, né? Estamos implantando agora em breve a o Observatório da Pessoa Idosa de Fortaleza, já está sendo trabalhado pelo IPLAN. Então essa escolha ela vai se dar muito com base nos dados que nós temos das necessidades das pessoas idosas no território de Fortaleza. >> Olha, tem uma pergunta do Henrique, nosso ouvinte com Tomás, inclusive perguntando pra senhora por que as famílias estão abandonando seus idosos? Pergunta do Henrique, nosso ouvinte.

Ejus. É uma questão bem delicada, mas a gente pode trazer uma discussão mais rápido possível. eh passa pela a necessidade de cuidados de uma pessoa idosa. A necessidade de cuidados de uma pessoa idosa requer muita dedicação, requer custos financeiros, requer conhecimento de quem é essa pessoa idosa e qual as necessidades dela. Então, o que tem acontecido é que nós, ao longo da nossa vida, nós não temos um olhar e não temos uma preparação para o nosso envelhecimento.

E muit das vezes a gente só se dá conta desse processo de envelhecimento quando nós já estamos na idade da velice e com algumas dependências. E aí a gente começa a despertar para as questões do envelhecimento. E essas famílias realmente elas se assustam com tamanha responsabilidade quando você tem uma pessoa idosa que tem alguma dependência, né, que precisa dos cuidados, precisa de políticas públicas. E muitas das vezes essas famílias, por falta de conhecimento, elas se assustam, por falta de acesso a alguns serviços de políticas públicas, elas se desesperam e muit das vezes elas abandonam esses familiares, né? E a gente precisa fazer um trabalho muito muito sistemático de orientações, de conhecimento sobre o processo de envelhecimento, de que forma eu posso estar construindo o meu envelhecimento e acompanhando o envelhecimento de alguém da minha família com o que há de suporte hoje dentro do município, dentro das políticas públicas, para que a gente possa evitar velic dependências. Então

eu te digo, Joséo, hoje essas famílias elas se assustam muito com essa demanda de cuidados continuados, né? Isso não é uma irresponsabilidade, mas é uma construção ao longo da vida em que a gente não se prepara pro envelhecimento, não é? Eh, a gente não não nós não temos no Brasil cidades que se prepararam para o envelhecimento da nossa população. E isso realmente para quem não tem o conhecimento de tudo isso, é muito assustador, né? Então, a gente tem um compromisso de de dar apoio a essas famílias, para que essas famílias compreendam essas necessidades, para que as políticas públicas possam contribuir com essa família, para que ela possa manter esse idoso dentro do seu domicílio, né? Mas isso é um

desafio. Nós temos avançado, mas há um um espaço, né, nesse nesse medo, nessa dificuldade que as famílias têm de manter esse cuidado, principalmente quando são cuidados continuados. >> OK. Muito obrigado. Então, Vejuuzi, bom trabalho. A gente volta a se falar. Bom

dia pra senhora. Bom dia, foi um prazer estar com vocês. >> Muito obrigado. Eu e o Camilo conversamos com Vejus Oliveira, coordenador especial da pessoa idosa da Prefeitura de Fortaleza, tem participações de ouvintes aqui o Guga de Castro, nosso colega jornalista, ele fala: "Bom dia, os 50 são os novos 40, não somos velhos, Josélio, meu amigo Josélio, somos jovens há mais tempo, tá vendo, Camila? Jovens há mais tempo.

Muito obrigado, ô Guga". Aí tem muitas participações, outras daqui a pouco eu trago. Ana Barbosa comenta essa entrevista de agora dizendo 2299 é o nosso WhatsApp. São 10:22. [música]

Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, Controle Social e Monitoramento de Políticas Públicas, voltado para lideranças sociais, movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online gratuito e com certificado. Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfânciatracinho tce universidade aberta do Nordeste Fundação Demócrito [música] Rocha Instituto Plaço do Castelo, Tribunal de Contas do Estado do Ceará.

>> [música] >> Guia Econômico de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento [música] Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente, te dar nossa vida, [música] te dar nosso amor. Ferte bem.

Carinho maior. Ferte baby. [música] Medicina reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> Se o seu médico pediu uma ultrassonografia, [música] faça com alta qualidade na Omni Imagem. WhatsApp 345555. [música] Repetindo, 3455 e marque agora.

>> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

[música] >> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos sete dias. [música]

[música] Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aless >> Cometa e Açaí voltaram a dividir a liderança da categoria supermercado entre as marcas mais lembradas pelos cearenses em 2026. é a terceira edição consecutiva do anuário Datafolha Top of Mind, em que as duas redes aparecem em situação de impate técnico no levantamento. O cometa foi citado

espontaneamente por 17% dos entrevistados adultos da capital acima dos 13% registrados no ano anterior. Já o açaí alcançou 14% das menções frente aos 11% da edição passada. A diferença entre os índices permaneceu dentro da margem de erro da pesquisa de quatro pontos percentuais para mais ou para menos. Segundo o Instituto Datafolha, o teste estatístico de proporção foi aplicado de quatro pontos percentuais, mas o empate permaneceu. Com o novo resultado, o Cometa chega à sétima conquista em 18 edições da categoria, consolidando-se como o segundo maior vencedor histórico atrás apenas do Extra que soma 11 vitórias. O açaí, por sua

vez, acumula três conquistas e o anuário do Ceará 2026202 estará a venda em bancas, livrarias e na sede do povo a partir do dia 7 de julho. Você acessa o conteúdo gratuitamente no site anuáriosear.com.br. E claro, não deixe de acompanhar o Anuário no Instagram, no @anuáriodiará.

Anuar do Ceará que vai chegar às bancas livrarias a Falcão da Fundação do Malc Rocha. Sabe quando? Amanhã dia 7 é o dia D. O Anuário chega às ruas. Ele que tá belíssimo. É o mais belo anuário já

feito. Na capa você tem Sérvulo Esmeraldo com Lafan Batô, aquela obra dele que fica ali na ponte dos ingleses. Tem muito conteúdo. Capítulo especial são os 300 anos de Fortaleza. Cada capítulo do Anaro são 14 680 páginas.

Cada capítulo tem um uma abertura com uma grande personalidade cearense, tem vários nomes por lá. A gente vai trazer para você mais informações ao longo dos dias, além das informações que a gente já traz todo dia não tá no Anuário. A gente vai descrever para você em detalhes essa edição do Anuário. Lembrando que o anuário é um livro desejado, belíssimo, quem tem esconde na instante, mas você pode acessar gratuitamente tudo que tem nele pelo anuardar.com.br.

São 10:28. >> [música] >> O povo veículos. Em o povo veículos de hoje, eu trago para você informações sobre a nova Fiat Estrada. Ela atingiu a marca de 900.000 unidades produzidas no Brasil. Ela está

há 6 anos no mercado brasileiro e é o veículo mais vendido do país nos últimos 5 anos e é também o mais vendido da América do Sul no ano passado com quase 157.000 1000 unidades emplacadas. Este ano, 2026, a estrada também lidera as vendas com mais de 80.000 unidades emplacados de janeiro a maio no Brasil. O modelo começou em 2020 a categoria de picaps compactas, que oferece a configuração de quatro portas e cinco lugares, além de ofertar tecnologias como controle de estabilidade e sistema multimídia com conectividade. Em 2021, a

picap passou a contar com câmbio automático CVT e 2023 ganhou um motor turbo com o T200 flex, entregando até 130 cavalos de potência e 200 Nm de torque. Hoje a estrada está disponível em quatro versões. Você lê mais detalhes sobre esse modelo com imagens, com mais detalhes técnicos, acessando o povo.com.br/notícias veículos. São 10:30 agora.

Tenho participações de ouvintes. Daqui a pouco eu vou trazer aqui, mas eu quero falar de segurança pública. Alan Dantas, teve um caso chocante que aconteceu na zona norte. Um policial matou uma mulher durante uma discussão em um posto de combustível e ele foi preso. Onde foi isso, Alan? José, bom dia. Novamente

isso foi na cidade de Carié, no centro da cidade, aqui no interior do Ceará, na madrugada desta segunda-feira, por volta das 4 horas. Segundo testemunho o soldado Caio Filizola de Paiva estava paisana consumindo bebida alcoólica no local quando se desentendeu com a jovem Luena Rocha Melo de 33 anos e atirou contra ela. A vítima morreu no estabelecimento. O policial foi preso logo em seguida. Após a captura, ele foi levado à delegacia de Sobral. O namorado

da vítima, Hilton Fernandes, chegou a chamar a Luena para ir embora, mas quando virou de costas ouviu o disparo. Conforme familiares de Luena, ela já tinha desavenças com o policial e chegou a ser agredida pelo agente em outra ocasião, a vítima deixa dois filhos, José. >> Pois é, já é difícil, né, ter maturidade para portar uma arma. Então, sendo policial, sendo militar, eh, isso mostra, né, isso suscita, naturalmente a ação foi rápida, foi preso, mas isso certamente suscita um debate sobre a formação dos nossos policiais. Quando o policial faz uma um comete um crime como esse, é natural, é legítimo que se discuta a formação desses policiais.

Adianta ter tanta polícia em tanto em tão pouco tempo? Será que a gente tá formando bem esse pessoal? A gente tá preocupado com quantidade ou com qualidade? São questões para você pensar também. Claro, isso é um ponto, isso não é o comum, isso foge o normal, mas é sempre bom fazer essa provocação. Outra

informação da segurança pública é que um paciente que estava internado sob escolta Alandantas da Polícia Penal, ele fugiu do JF. Isso aconteceu nesse domingo usando uma Teresa. Teresa é como chama aquela corda feita de lençol, né, Alan? para deixar a unidade sem ser visto. Esse homem saiu pela janela de um dos banheiros e com a corda improvisada, como você disse, popularmente conhecido como Teresa, desceu ali pela estrutura até chegar à rua. Segundo o JF, a tomar

conhecimento dessa fuga do paciente, sem alta, médico, os profissionais da unidade comunicaram o caso às autoridades e o hospital está colaborando com as investigações. A identidade do fugitivo não foi informada. E lembrando, José, essa é a segunda vez em um mês que um paciente sob escolta foge do JF, o maior hospital de urgência e emergência aqui do Ceará. No dia 4 de junho já deste ano, Denisson Correa Ferreira, de 33 anos, natural de Belém, estava em um leito no segundo andar na unidade hospitalar e aproveitou o momento de da alimentação e aepsia quando ficou sem algemas para sair do local sem ser visto pelos agentes. José, >> é, me parece que é o caso de colocar o pessoal que tá sob escolta num andar mais alto, né? Porque aí pelo menos

dificulta, né? Se for tentar fugir com a corda, o risco de cair é grande, então vai diminuir, talvez seja baixo, eu não sei qual andar que isso aconteceu, né? São informações do site G1. A gente tá trazendo essa informação do pessoal do G1 e a gente segue apurando para trazer mais informações dessas ocorrências policiais. São 10:33, Repórter CBN.

[música]

Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Segunda-feira, 6 de julho de 2026. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento deste ano permaneceu em 14% pela segunda semana consecutiva. A estimativa faz parte do boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. Na reunião do mês passado, o comitê de política monetária reduziu a CELIC de 14,5 para 14,25%. Foi o terceiro corte consecutivo. Para

2027, a projeção foi mantida em 12%. Pela terceira vez seguida. O Ministério Público de São Paulo identificou R 1.hão740 milhões deais em débitos federais extintos de forma fraudulenta, por meio de um esquema que servia para acelerar a liberação de créditos de ICMS, criar créditos falsos. e inflar valores a receber. Até o mês passado, 24 acordos

em que o investigado confessou o crime e evitou o avanço do processo foram fechados com executivos de empresas investigadas. [música] O entendimento entre as partes gerou pagamentos que somam R 154 milhões deais. Os valores somam R 154 milhões deais. >> [música] >> Na lista de companhias estão Fest Shop, Calunga, Joli e Center Castilho. Segundo o valor econômico, 30 pessoas e empresas foram denunciadas até o momento por causa da fraude.

A Bolsa de Valores de São Paulo opera em baixa de 0,70% ao 172.849 pontos. O dólar comercial está em leve alta de 0,07%, [música] negociado a R$ 5,17. O euro vale R$5,90, ligeira queda de 0,05%. [música] Horário de Brasília 10:35.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> O povo no rádio. >> 10:36. Vamos ao Cariri conectar o povo no rádio aqui de Fortaleza. O povo no rádio, da rádio Povo CBN Cariri 93.5 aqui em Fortaleza 95.5. Luciano César é

o âncora e ele tem informações sobre aquele acidente que a gente trouxe mais cedo aqui em Fortaleza. Ele também trazendo lá no Cariri. Tem mais de 20 pessoas internadas em função daquele acidente com ônibus, acidente ásos, né, com sinistro, porque o acidente pressupõe o que é o que é inevitável. A gente tem que usar o termo certo. É um sinistro com aquele ônibus que transportava Romeiros de Brejo Santo para Canidé. Conta mais, Luciano. Bom

dia, meu caro. >> Bom dia, Josélio, Camila e ouvintes. Pois é, sinistro até segunda ordem, né? Porque como as causas estão sendo investigadas, ainda não é possível afirmar o que causou esse sinistro. Como você bem disse, o repórter Iago Pontes tem as informações então sobre as vítimas que permanecem hospitalizadas.

Bom dia, Iago. >> Olá, Luciano. Bom dia para você, pro Josélio, para todos que nos acompanham na conexão. O Hospital Geral de Brej Santo informou que atendeu 10 pessoas feridas após o tombamento desse ônibus que foi registrado na manhã do último sábado na CE456, na localidade de Juá, na zona rural de Canidé. Os pacientes têm entre 35 e 79 anos e permanecem sob o acompanhamento da equipe médica na unidade. De acordo com o hospital, os

atendimentos envolveram casos de fraturas na clavícula, costelas, escápula e fêmor, além de traumas na coluna cervical, na bacia e na escápula. Uma paciente chegou a receber alta após indicação de um tratamento conservador. Os demais seguem internados e passam por avaliação das equipes de saúde. Segundo a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social, SSPDS, o motorista permaneceu no local após o tombamento e realizou o teste do bafômetro que apresentou o resultado negativo. As circunstâncias que levaram à saída do veículo da pista e ao tombamento continuam sendo apuradas pelas autoridades responsáveis pela investigação. Porém, conforme a Guarda

Municipal, o ônibus perdeu o controle durante o trajeto entre a vila São Sebastião, na zona rural de Brejo Santo e o município de Canindé, saiu da pista e tombou as margens da CE456. Além dos pacientes atendidos aqui na região do Cariri, outras 12 pessoas permanecem hospitalizadas, sendo cinco no Instituto Dr. José Frota, três no Hospital Regional de Quereramobim e quatro em observação no Hospital São Francisco de Cané. Luciano, >> obrigado pelas informações, Iago. E lembrando, Josélio, que esse é o segundo acidente de ônibus com mortes no Ceará em menos de um mês. No dia 15 de junho,

um ônibus que transportava uma delegação de um time de basquete aqui de Juazeiro tombou e deixou sete atletas mortos e mais de 30 pessoas feridas. José, >> pois é, em função desse acidente, eh, o basquete Juazeiro nesse essa equipe retomou as atividades, portanto, após 20 dias, né, Luciano? essa tragédia que deixou os atletas mortos, como é que tá tem sido? Como é que tá sendo essa volta deles? >> É uma volta dolorosa e gradual, Josélio.

A Associação Desportiva e Cultural de Juazeiro do Norte, o time Basquete Juazeiro disse que a decisão de voltar com os treinos representa uma forma de honrar a memória dos atletas que morreram nessa tragédia que nós acabamos de noticiar. Isso ocorre a partir da convicção, segundo uma nota divulgada pela equipe, de dar continuidade ao projeto esportivo, que seria a melhor maneira de preservar o legado deixado pelas vítimas. A nota também ressalta que a retomada será marcada pelo acolhimento aos atletas, familiares e demais integrantes da equipe. A Rádio Povo CBN Cariri conversou com o treinador da equipe, o Ricardo Lemos. Ele informou que também está em processo de recuperação ainda e explicou que as atividades ocorrerão de forma gradual.

Esse acidente ocorreu, como disse ainda há pouco, no dia 15 de junho, o ônibus com mais de 40 atletas. E até o momento, Josélio, a Polícia Civil não informou o desfecho do inquérito que investiga as causas desse acidente. A gente procurou a Polícia Civil e aguarda as informações. É com você. Muito obrigado, Luciano César. A gente

se fala a qualquer momento na nossa conexão ou na próxima conexão amanhã aqui no povo no Rádio. Tchau, tchau. >> Até mais. >> 10:40. [música] >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento

Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 1444 e Eletropartes distribuidora peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. [música] Quando você entra na estrada com seu automóvel, família e bagagem, você praticamente está dirigindo um outro carro. Não assusta, não. É a pura verdade. Você precisa de se cuidar, porque o carro é bem pior do que aquele que você dirige sozinho no dia a dia. Os

freios não vão atuar tão bem, pois o carro está mais pesado. Ao acelerar numa ultrapassagem, por exemplo, o carro vai reagir mais lentamente e aumentar o perigo também por causa do peso, que vai também provocar um óbvio aumento do consumo de combustível e parar para abastecer antes de seus cálculos. E finalmente, algumas centenas de quilos a mais vão provocar também uma alteração na estabilidade do automóvel. E por isso, mais atenção nas curvas da estrada. >> Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de

qualidade, entrega ágil e um time que [música] entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, [música] mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br

ou 0800703158. [música] >> Estão abertas as inscrições para o curso gratuito Primeira Infância, Controle Social e Monitoramento de Políticas Públicas, voltado para lideranças sociais, movimentos, entidades e jornalistas comunitários. O curso é online gratuito e com certificado. Inscreva-se em fdr.org.br/primeirainfância

br/irainfância tce universidade aberta do Nordeste Fundação Demócrito Rocha Instituto Plaço do Castelo, Tribunal de Contas do Estado do Ceará. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

[música] >> Bom dia, Joolio. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Ontem o Brasil parou para assistir a crônica de uma derrota anunciada. Olha, eu não sou comentarista esportivo, mas acompanho o futebol desde sempre. E estava escrito esse desfecho,

uma seleção sem alma, sem a tradição do futebol brasileiro e mais ainda com a arrogância do que foi no passado. A camisa amarela tem cinco estrelas no peito, mas a última foi inserida há 24 anos. Esta é a sexta eliminação seguida do Brasil para as seleções europeias. em 2006 com a França, 2010 com a Holanda, 2014 aquele 7 a 1 com a Alemanha, 2018 com a Bélgica, 2022 com a Croácia e agora com a Noruega de Rând. Quem acompanha a seleção brasileira desde o time de Telê em 1982, sabe que esta é uma caricatura do futebol brasileiro. Um time sem vício e

sem sustância. A única tristeza é ver crianças, ainda fãs de Neymar e companhia, derramarem lágrimas por estas celebridades. Digo falsas celebridades que se julgam jogadores de futebol. O bom agora é que a vida volta ao normal e agora temos que cuidar do que é real. Temos que cuidar da vida real, porque a vida que segue liga os pontos e até amanhã.

Ligue os [música] pontos com Cliff Vilar. >> 10:45. >> É que os [música] momentos felizes

é, o perdão também cansa de perdoar. Você nas redes sociais não tá ouvindo regra três, que é uma das músicas do Toquinho, um grande Toquinho, fez essa música em parceria com o Vinícius de Moraes. É a quarta música do Toquinho, mais tocada nos últimos 5 anos, segundo o ECAD. Por que que a gente tá falando disso? Porque o Toquinho completa hoje 80 anos de vida. 6 de julho é

aniversário do Toquinho. E o ECAD, que é o escritório central de arrecadação e distribuição, fez o levantamento com as músicas do Toquinho, mais tocadas e mais regravadas no Brasil. Segundo os dados do ECAD, o Toquinho tem 462 obras musicais e 164 gravações cadastradas na base de dados da gestão coletiva. Aquarela, composição do Vinícius e do Toquinho, Guido do Morro e Mchi também é a música mais tocada nos últimos 5 anos. Aquarela uma folha qualquer parará. E aí

entre as mais regravadas, a mais regravada é tarde em Itapuã, do Vinícius e do Toquinho, com 117 gravações cadastradas. Você quer saber o ranking completo? Primeiro Aquarela, depois tarde em Itapuan, terceiro, que maravilha do Jorge Benjó com Toquinho. Quarto, essa aí que você tá ouvindo ao fundo, que é a regra três. Em quinto, o caderno do multinho e do toquinho. Aí se

você pegar as mais regravadas, como eu já disse, mais gravadas, né? A tarde tá por uma lidera. Depois vem aquarela. Depois que maravilha.

A gente não vai ficar chorando a vida toda, né? Vamos ouvir [música] música, vamos ouvir toquinho. A Elélia tá dizendo aqui, a El Helia tá dizendo assim: "O Cliff Vilá disse tudo. Obrigado, Eléela, nosso ouvinte". Tem participações de ouvintes? Tem em áudio,

porque você pode mandar em áudio também. 8599699 2299. Quem que tá no ponto aí para eu chamar? Qual, Quais são os ouvintes? O Augusto na cidade 2000. Vamos ouvir o

Augusto. >> Camília, tão perguntando qual a diferença entre a seleção brasileira e o Ceará Sporting Clube, que eh nenhum dos dois não tem diferença nenhuma, porque ambos perdem. >> Tá certo? Tá bom. Augusto, o Roberto Lourinho também gravou uma participação.

Vamos ouvir. >> Bom dia, Jorgo Leal. Bom dia, Camila. Ótima semana a todos. Bom, tudo no si.

Se não tivesse perdido aquele pênalti, a gente estaria com certeza sábado jogando contra a Inglaterra. Mas agora é recomeçar, né? Recomeçar a vida. Eh, os sonhos do futebol foram adiados. Agora o sonho é ver se o Ceará não cai pra Série C e sonhar para subir pra Série A.

>> Pois é, né? Vamos torcer pro Ceará não cair, né, Vitenzi? Não. O que que você tá balançando a cabeça, Vitenzi, né? Alguém aqui para concordar com o Lourinho? Não, a Juliana não veio hoje,

mas vamos lá. Bom para todo mundo, né, que os nossos clubes estejam bem, né, Lourinho? O engenheiro Mário Sanders diz assim: "Falta humildade, salto alto e brinco na orelha são os motivos do fracasso da seleção. Ancelote, gol home." O Sanders não gosta do brinco na orelha. A minha orelha é furada, viu

Sanders? Eu vou tirar um vou vou colocar de novo a argola aqui do lado esquerdo. Então o brinco eu entendo que você tá falando como símbolo, né, da coisa mais pop, né, muito mais mais oba obo e menos futebol, né? Entendi. Mário, obrigado, Mário Santos. O Flávio ele fala do

aniversário de Crateú, 194 anos. Bem lembrado, Flávio. O Anuário traz essa informação também. O João fala: "Fora Ancelote. Mal chegou ao Brasil, já tá envolvido. A

CBF renovou o contrato dele para ficar muito tempo enxugando o gelo. Ele tá fazendo aqui um desabafo, João. A Lela já falou que da desorganização também já elogiou o Cliff Vilá também. Camila Magalhães tem ônibus, linhas novas de ônibus estreando hoje. É isso, >> exatamente, são as linhas 13:40 Aldeota Cidade da Criança Centro SP1 e 13:41 Adeota Cidade da Criança Centro SP2, que são justamente linhas para quem se locomove entre os bairros Joaquim Távora e Centro. As duas novas alternativas de

ônibus fazem conexão entre as avenidas Rui Barbosa, Aguanabi, Soriano Albuquerque e terminal Santuário da Fé que fica na Praça José de Alencar, já no centro. Portanto, elas também serão as primeiras a atender 100% da extensão da Avenida Soriano Albuquerque, além de trechos da Rui Barbosa que ainda não contavam com linhas de ônibus. Nos locais serão criados pontos de parada, segundo a prefeitura. Essas linhas, elas substituirão a linha 701 Parque Americano Centro, ampliando opções de deslocamento para os passageiros dessa região. Elas vão operar de segunda a domingo, todos os dias, né, de forma sazonal. A 13:40 circulará das 6 às

14:20 e a 13:41 das 14:20 às 22:30. Ao todo, serão realizadas, segundo a prefeitura, 34 viagens de ida e volta, sendo 17 em cada turno. Deocélio, >> já que você falou em ônibus, você tá falando de quê? De ir e vir, não é? São 10:50.

[música] >> Irim vir com Carlinhos Viana. >> Olá, pessoal. Bom dia. Chegando aqui para falar sobre acessibilidade, para contar um caso que aconteceu comigo semana passada, que eu confesso fiquei besta, né? estava no ônibus vindo aqui pro jornal, eu tava sentado e de repente uma mulher bate no meu ombro e pede que eu me levante, é porque a filha dela tinha deficiência e precisava da cadeira prioritária. E eu expliquei que também

tinha deficiência, né, e que também tinha o direito de estar naquela cadeira. E a mulher simplesmente saiu-se com uma que eu nunca tinha ouvido na minha vida, mas a minha filha é autista, né? Então assim, a gente tá vendo ultimamente uma certa hierarquia de pessoas com deficiência, né, de achar que algumas deficiências t mais direito do que outras, quando não é assim, né? Quem tem deficiência tem deficiência. Então, o direito que me assiste, o direito que que eu tenho é o mesmo direito que outra pessoa com outra deficiência também tem. E cada

deficiência tem as suas especificidades, tem as adaptações que são necessárias a cada uma delas, mas não existe eh essa história de que uma deficiência ela é prioridade acima de outra deficiência. Infelizmente a gente tá vendo isso acontecer ultimamente, eh, sobretudo eh nos grupos de pessoas autistas. É tanto que eu participo de vários eventos aí focados, né, voltados para pessoas com deficiência, é muito focado nessa temática de pessoas com deficiência. E o que a gente vê é muito pessoas falando ah, as pessoas com autismo e outras deficiências. É como se as outras deficiências, né, cego, surdo, cadeirante, enfim, fosse ali o resto. E

quando não é, tá todo mundo no mesmo barco, né? A lei, todo mundo vem lutando pelo direito, todo mundo vem lutando pelo reconhecimento e não adianta tentar enfraquecer o movimento que já é um movimento histórico, não, movimento de de luta que vem há muitos anos. Não adianta novos grupos tentarem chegar e tentarem já ir sentando ali na janela, achar que mandam, achar que essa deficiência X, Y, Z, ela tem prioridade em cima das outras. Não, nenhuma deficiência tem prioridade, né? E eu acho que é hora das pessoas entenderem isso e vamos ver como é que vai ser esse ano, né? Porque nos últimos anos a gente

tem visto também na própria campanha eleitoral um protagonismo muito grande de propostas para autismo, propostas, a maioria delas bem questionáveis, mas a gente não vê eh propostas sendo lançadas para outras pessoas com deficiência. Vamos ver aí, né? Porque não existe só o autismo como deficiência, existem muitas outras deficiências também. Isso aí, pessoal. Hoje tô meio polêmico, né?

Abração, até a próxima semana. Tchau, tchau. >> Tchau, tchau. Carlinho, [música] sempre trazendo um tema pertinente. Essa cena que ele descreve é muito simbólica, né, dessa polêmica que o Carlinho suscita.

Importante. E a propósito dessa pauta, não deixa de ser também uma conotação tributária. Vamos para o contribuinte tem razão. 10:53. >> [música] >> O contribuinte tem razão.

>> Schubert Machado, bom dia, meu caro. Bem-vindo. Bom dia, Josélio. Bom dia, ouvintes. Mariana, bom dia.

>> É Camila, hein? Hoje, hoje é Camila. Camila. >> Bom dia. >> Ô, Schubert, a gente acabou de ouvir o Carlinhos Viana falar sobre o, entre aspas, hierarquização de deficiências, né, como ele fala. Ele

que é cego, tava no ônibus, a mulher pediu para ele sair paraa filha sentava que era autista. Quer dizer, uma situação esdrúxula, né? Naturalmente ambos merecem atenção e o país decidiu que ambos merecem essa atenção. E uma dessas atenções dedicadas a esse público são eh diz respeito à questão tributária. Eu tô falando de isenção, não é, ou redução de imposto para comprar um carro, por exemplo, né?

cá para nós, Schubert, o melhor dos mundos é não precisar do carro, é ter um transporte público de qualidade, mas o país estabelece essa política. O que é que você pode explicar pro ouvinte em relação a benefício tributário para quem tem alguma limitação física? Sério, o benefício tributário, a isenção, a redução de impostos ou tributos, ela deve sempre decorrer de um valor anterior, de um valor a ser protegido. O tributo, ele é aplicado posteriormente, o tributo é aplicado como instrumento para proteger esse valor. E pelo que nós estamos conversando agora, o governo brasileiro, o estado brasileiro entendeu que um valor a ser protegido são as pessoas portadoras de necessidades especiais, que é o termo atual que se usa em substão a deficiência. No passado, José,

essa isenção era dada, mas apenas para os veículos que exigiam adaptação. Eh, a as pessoas que eram paraplégicas, que não movimentavam as pernas, poderiam dirigir apenas com os braços. Então, o freio estava no braço, tudo já estava no braço. Eh, depois isso foi se estendendo, foi aumentando a amplitude e hoje eh atende a deficiências de maneira mais generalizada. Eh, não digo que seja certo, nem errado, como falei no início, é um valor que o Estado brasileiro eh decidiu proteger, acolhendo essas pessoas assim, talvez por uma premissa de que com essas deficiências elas tenham talvez menos capacidade aquisitiva, poder aquisitivo, tenha alguma dificuldade a mais a ser enfrentada e resolveram baratear o veículo. Mas

concordo inteiramente com você que o veículo em si deveria ser evitado. O estado brasileiro deveria encontrar uma maneira de incentivar o uso de veículos de de transporte público. Só que o nosso transporte público não está melhorando muito. Pelo contrário, existe uma deficiência, deficiência do transporte, né, que é é cada dia maior e tem afastado as pessoas do seu uso. >> É, pois é. a gente fica vendo essas

bondades, né, que são naturalmente quem vai ser contra um benefício que é uma pessoa com deficiência, né, um PCD, mas por trás da bondade tem uma conta, né, tem um impacto no preço de todos os demais veículos e tem essa discussão do que vem a ser uma política pública eficiente, né? Um bom debate que não se esgota agora, outra questão, Schubert, rapidamente queria seu comentário, é sobre o CNPJ de autônomos, prestadores e produtores rurais. Foi adiado pro ano que vem. Estamos falando de um adiamento no pacote da reforma da previdência, né? >> Eh, José, reforma tributária é uma reforma muito ampla, >> perdão. Da reforma tributária, perdão.

>> Isso é é uma reforma muito ampla. E esse ponto que você coloca é interessante para mostrar a que grau nós estamos chegando ou para o qual nós estamos a caminho, que é da tributação ampla e sem exceções. O o chamado imposto eh eh do consumo, novo imposto do consumo, o IVA, o IVA dual, o IBS, CBS, ele vai incidir sobre absolutamente tudo, José, tudo, tudo vai ter a incidência. E aí vem o ponto, aqueles pequenos prestadores de serviço, seja um macineiro, um pedreiro, qualquer profissão que se identificava como tal, admitiu o seu recibo, pagava as contribuições de previdência, essas simidiram. Agora terão que pagar o IBSCBS que não pagavam, eh, por serem pessoas físicas, não pagavam antiga Cofinça ou ainda eh ainda vigente, mas que tem seus dias contados. E o ICMS ou o ISS não pagava,

eles pagavam as contribuições de previdência, mas agora vão ter que pagar. E por o sistema exige um controle maior através do CNPJ com emissão de notas fiscais, eles também passam a ser obrigados a emitir essas notas fiscais. E para isso é colocada a obrigação de ter um CNPJ, que a receita chama de CNPJ técnico, aquele CNPJ que só existe para você pagar. Então vai ter que se identificar, vai ter que tirar a sua nota fiscal, emitir a sua nota fiscal, se credenciar no CNPJ técnico da Receita Federal e pagar esse novo imposto honorando também os preços. José, a reforma tributária trará um aumento generalizado no preço dos serviços.

>> Que cousa, hein, Schubert? Um abraço grande, meu caro. Até semana que vem. Tchau tchau >> tchau. Até logo.

>> Chbert Marchado. Toda segunda aqui no Povo no rádio. A gente encerra com trabalhos técnicos do Marco Vitens do Rai Pais. Produção Letícia Lopes, Alan Dantas, Eudes Oliveira e Juliana Matos Brito. >> Apresentação Joséio Leal.

>> Você tem à tarde o povo da tarde a partir das 2as com a Maisa Vasconcelos que vai até 3:30 da tarde porque vai ter transmissão do jogo Portugal e Espanha. Por conta disso, hoje não tem debates do povo. Amanhã de manhã, 9 horas, mais uma edição do Povo no Rádio. Na sequência, Esportes do povo. Tchau, tchau.

[música] >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe >> rádio [música] O povo.