---
video_title: "🔴Messi e Mbappé jogam nesta segunda-feira; Primeiro-ministro do Reino Unido renuncia | OPR | 22/6/26"
video_id: FVTCN0j7zzw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FVTCN0j7zzw
video_date: 2026-06-22T14:06:59+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #gta6  #escala6x1 #gtavi #rockstar #rockstargames #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
de bola. Ao todo, 254 pessoas morreram. A resistência à testagem e a falta de saneamento dificultam o controle do surdo. No horário de Brasília, 9:02, [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

[música]

>> Rádio O Povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz Fortaleza Ceará na internet cbn.com.br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM. [música]

>> O povo no rádio. [música] Oferecimento R. Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

[música] >> Apresentação Joséio Leal. >> Olá, bom dia. Nesse momento são 9:4. Tudo bem? Tudo bom. Nessa segunda-feira,

22 de junho de 2026, o povo no rádio ao vivo até às 11, com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Comigo Camila Magalhães. Bom dia, Camila. Bom dia para você, Jé, para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> Você deve lembrar daquele acidente que chocou a cidade quando um garoto passageiro de uma moto pro aplicativo, ele morreu ali no Benfica, ele era passageiro, o motociclista se envolveu lá num num atrito de trânsito, acabou levando esse rapaz, a circunstância levou esse rapaz a morrer. motorista por

aplicativo, no caso motociclista, perdão, Gemerson Silva Muniz, 31 anos. Ele vai julgamento agora de manhã em Fortaleza, acusado pela morte desse estudante universitário João Víor Fontinelli, de apenas 21 anos. O réu conduzia a motocicleta em que o jovem estava como passageiro antes de ser atropelado por um ônibus. Isso aconteceu em setembro de 2024. A gente na TV O Povo, onde estamos também ao vivo agora em 48.1, Um sinal aberto 523 claro 138

Brisanete e 23 Alares. Estamos exibindo uma foto do João Vitor, né? Isso chocou todos nós. A gente sabe da preocupação que as pessoas têm com a segurança viária em função das motocicletas. É algo gravíssimo, muito grave que acontece. As motocicletas de aplicativo

existem porque o transporte público de passageiros não dá conta da demanda como as pessoas esperam e merecem. Por isso as pessoas correm esse risco, querem agilidade, querem correr. É uma situação muito grave. Tem uma conta que a gente já falou várias vezes aqui, uma conta de vida, uma conta mais cara e difícil de mensurar, não é? Porque é uma questão de vida e tem uma conta também da saúde pública, porque a conta do hospital é muito alta. para completar, ter uma

conta atuarial, ou seja, é gente que pesa na previdência, as pessoas ficam mutiladas, é um horror que tá acontecendo. E tem algo que preocupa também, [música] qual é o papel das plataformas pro aplicativo, hein? Qual o papel delas nisso tudo? Daqui a pouco eu vou falar sobre isso com você. Elas dizem que são plataformas de tecnologia, não de transporte. Como assim, cara pálida? Eu

às 9:6 eu vou direto ao fórum onde a Beatriz Silva está. A Bia acompanha esse julgamento marcado para começar agora de manhã. Beatriz, conta mais. Bom dia. >> Bom dia, Gocélio, Camila e a todos que nos acompanham. O julgamento está

previsto para começar às 9:30 no escritório de práticas jurídicas da Universidade de Fortaleza. O o Wenderson Jamerson Silva Muniz, de 31 anos, é acusado pela morte do universitário João Vittor Fontinelli no dia 27 de setembro de 2024. O jovem de 21 anos morreu após cair da moto guiada poron e ser atropelado por um ônibus no cruzamento entre a rua Marechal de Audoro com a Avenida 13 de Maio no bairro Benfica. Segundo as informações, o Anderson havia entrado em uma briga de trânsito após colidir levemente no guidão de outra moto por estar dirigindo em alta velocidade. A discussão ficou mais violenta e o Anderson deu um tapa no peito do outro motociclista. Após isso,

ele avançou o sinal vermelho para perseguir o motorista da outra moto. O passageiro João Victor se desequilibrou, caiu da garupa e foi atropelado por um ônibus. O Anderson fugiu do local sem prestar socorro. João Víor chegou a ser atendido no IJF, mas não resistiu aos ferimentos. Ele era estudante do curso de engenharia da computação da Universidade Federal do Ceará. Oerson

foi denunciado pelo Ministério Público do Ceará em novembro de 2024 e estava aguardando o julgamento em liberdade. A gente acompanha esse caso e eu voto a qualquer momento. José, >> muito obrigado, Bia. É um caso, como disse, que chocou e a gente trouxe aqui no povo a informação começo do ano que a família desse garoto que morreu nesse acidente, acidente aspas, né? Esse a gente sempre chamar atenção pro termo acidente. Acidente é o que é inevitável,

né? O conceito da palavra remete ao inevitável. a gente chama de sinistro, porque não necessariamente é inevitável. E a família entrou com ação pedindo R5 milhões de indenização. Isso não do motociclista, mas da 99 POP, que era a plataforma usada pelo motociclista. que

sobre esse assunto, sobre essa polêmica envolvendo as empresas, é bom que você pense sobre isso, porque elas alegam 99, Uber que em caso de acidentes envolvendo motoristas, motociclistas, que eles chamam de parceiros, eles não têm responsabilidade. em geral, afirmam que atuam como intermediadores de tecnologia, conectando o passageiro ao condutor autônomo, traduzindo, olha, o nosso negócio não é logística, não é transporte, é um software, é uma tecnologia que permite que o motociclista seja acionado por um cliente que vai chamar a moto e ele vai atender. Se acontecer um acidente, eu não tenho nada a ver com isso. Traduzindo, [música] encurtando a conversa, é assim que as plataformas tratam essa pauta do trânsito. Então, caberia quem? a plataforma, um belo dia,

o presidente, o CEO acordar e dizer: "Puxa vida, a gente tem um papel social nesse serviço, a gente tem que agir, a gente tem que treinar essas pessoas, a gente tem que ter rigor, a gente tem que cobrar equipamento de segurança, a gente tem que fazer treinamento." Não, eles não vão acordar um belo dia pensando assim: "Não vão, ou você acredita em doendes?" Não vão. O que cabe é que o país, as prefeituras, o estado, o poder público seja rigoroso, coibindo ma motociclista, coibindo o uso indevido de equipamentos como motos, sem que você use os EPIs, não é? Os equipamentos de proteção individual [música] em geral. É

isso que elas falam. Então, é muito grave tudo isso, né? Eles dizem que tem seguro para cobrir acidente ocorrido durante as viagens ou se for o caso entrega com regra para cada serviço. Só que aí tem um detalhe, né? Acidente com passageiro durante uma corrida. A

responsabilidade tende a ser compartilhada [música] entre o motorista, o motociclista e a plataforma, pois o consumidor contratou o serviço por meio do aplicativo. Ele não contratou o Zé, o João, Antônio, Ricardo, contratou a 99 ou a Uber. Parece óbvio isso, não é? O passageiro pode buscar uma reparação por danos materiais, morais e despesas médicas? Pode, ele pode ir atrás. E isso é

naturalmente um bom debate pra gente trazer para cá, para fazer você refletir o que é que a justiça tem discutido, né? Os tribunais brasileiros vem analisando questões como se há ou não o vínculo de emprego entre a plataforma e o parceiro, o alcance dos seguros que são oferecidos, a responsabilidade civil das empresas perante os consumidores e terceiros, o dever de assistência ao trabalhador no caso de um acidente grave, nada disso elas querem. E o motociclista, claro, ele fica eh numa situação de autoresponsabilidade e só porque ele também não é cobrado para que cumpra o que ele deveria cumprir. Então estamos falando de um risco para esse trabalhador não esquecer do risco dele próprio, não é? Ele depende disso para viver, enfim, e muitas vezes, naturalmente também deixa de trabalhar por conta de um acidente. É

uma pauta muito complexa em função desse assunto, desse julgamento, dessa polêmica. A gente quer saber o que você pensa. A gente vai puxar você para essa conversa com a nossa enquete do dia às 9:11. >> A rádio O povo [música] CBN pergunta: >> "As motocicletas continuam sendo o principal desafio da segurança viária em Fortaleza. Segundo o levantamento da AMC, entre 2016 e 2025, as motos tiveram estiveram envolvidas em 89.000 sinistros

de trânsito na capital. Somente no ano passado foram registrados 111 sinistros fatais com motociclistas contra 63 envolvendo automóveis e 12 com ônibus. E para você que nos acompanha, o que pode reduzir as mortes de motociclistas no trânsito? Você responde à nossa enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299.

Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e exudo @upovocbn. no Facebook, em duas páginas do O Povo e da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @r radiocbnfortaleza. Se não segue, a gente já começa a seguir, já ativa as notificações e claro, deixa aquela curtida na nossa live, responde a enquete aqui também. >> Muito bem. Então, a pergunta é a pergunta provoca você a refletir sobre isso, que pode reduzir a morte de motociclistas, não só motociclistas, né, passageiros também, enfim, as mortes por acidentes com motos no trânsito, porque nem sempre é só motociclista que morre, né, como no caso desse garoto João Vittor. E um dado que a gente obteve com

o pessoal da MC também do C de ônibus é um dado positivo pros ônibus. mostrando que a quantidade de sinistros, grosso modo, acidentes, porque nem sempre acidente já disse, envolvendo o ônibus em Fortaleza, essa quantidade caiu bastante, 83% entre 2016 e 2025 o número era 1661, caiu para pouco mais de 280, que era de 83% dado da autarquia municipal de trânsito. Elaborado esse dado a pedido do sindio ônibus, que é o sindicato das empresas. é a maior redução proporcional entre os principais tipos de veículos analisados nesse mesmo período. Eh, esse dado também chama atenção, a gente já trouxe no enunciado da enquete, 63% ah foi a queda para caminhão, automóvel 61 e motocicleta muito menos 30%, ou seja, em caso de motocicleta, a queda foi muito menor. Fazendo o caminho de

volta, fica muito claro o peso negativo que as motocicletas têm para a nossa segurança. Aí você motociclista, o pessoal às vezes reclama, manda aqui as mensagens bem agressivas, né, pro pobre do ancora que nem capacete tá usando, jogam pedra no ancora sem capacete dizendo que a gente é contra as motos. Não, a gente não é contra nenhum modal. A gente defende por um dever profissional que quem usa a moto cumpra o código de trânsito, use o equipamento, não trafegue de chinelo descalço porque vai perder logo o pé, vai pode morrer, vai desfalcar a família, vai causar toda essa conta que eu já falei do hospital e também da previdência social. Então a gente vai trazer mais dados, mais estatísticas da MC ao longo do programa com a enquete aberta para você interagir. Se for no YouTube, aproveita

dar um like, né, Camila? Exatamente. >> Para que a live chegue a mais pessoas. São 9:14. Vou paraa capa de hoje do povo. A capa do povo que tem um papa

Leão 14 que a gente vai trazer ainda no programa a fala dele e tá em destaque. Papa Leão 14 faz homenagem aos jovens mortos em acidente de ônibus em Tauá, aqueles garotos lá de Juazeiro do Norte. A gente vai trazer isso. Tem Copa do Mundo, é claro. A Espanha de Amalu se recupera com goleada. A França do Mbappé

fala assim, né? Mbappé é meu meu francês >> do Brasil. É Mbappé mesmo. >> Mbappé. Tá bom. Argentina de Messi

também miranda a vaga. E a gente vai falar claro da rodada de ontem da Copa, da rodada do da Série B com o Fortaleza, conseguindo aquele empate milagroso que não traduz uma melhoria no time. Cá para nós. Os meus colegas e torcedores do Fortaleza balançando a cabeça aqui, o Cléber e o Vitense. O Israel também, embora esteja tomando água ali tastamente. E tem também aquela situação

muito complicada do Ceará perder em casa no PV, não é? Eles estão felizes aqui. Eu tô fazendo só o relato no sábado. A torcida do Ceará aqui do estúdio tá lamentando. Tá todo mundo assim sem motivo para nada exuberante, tá? A

situação tá difícil para todo mundo. E aqui na capa do povo na manchete é o seguinte. Ceará mais de 500.000 500.000 cirurgias eletivas foram feitas em 3 anos. A gente tem para falar sobre essa

manchete. O repórter autor desse material, Cléber Carvalho, jovem talento do povo. Cléber, conta mais, meu caro. Bom dia. >> Bom dia, Jacélio. Bom dia, Camila. Bom

dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. Faz 3 anos que o estado lançou um programa para redução de filas eletivas. Eu lembro o ouvinte que fila e cirurgia eletiva é aquela cirurgia que é marcada, né? Não é a cirurgia que é feita de de emergência. Uhum.

>> E eh existem quase tr anos desde que o estado lançou em 2023 esse programa e de lá para cá foram realizadas 530.000 cirurgias eletivas nos hospitais da rede estadual e da rede municipal, né, dos na rede redes municipais aqui do Ceará, né? A gente tem algumas eh cirurgias que são as mais comuns, como a colecistectomia, que é >> traduzindo >> vesícula, retirada de vesícula. A gente tem cirurgia de hérnia também, cirurgia para pr remoção de útera, pra correção de hérneia, perdão, e cirurgia pr pra remoção de útera, são as maisomia, né, que chama >> isso, estereectomia total, que e que são as mais realizadas, né, desde que esse programa foi lançado. A gente conversou com a César para entender como que essas cirurgias foram feitas e qual o impacto delas. Eh, o o destaque são os multirões

que têm sido feitos, principalmente desde 2024, né? O governo do estado e o governo federal têm feito muitos multirões ao fim de semana para realizar essas cirurgias. E a chegada de especialistas, né? Você tinha uma fila muito grande para cirurgias eletivas, porque você não tinha especialistas que podiam tratar, né, esse eh eh essas doenças, esses problemas dos do dos cidadãos sem a cirurgia, né? Agora você tem a chegada de mais especialistas no estado e esses dois pontos, né, os multirões de cirurgia e a chegada dos especialistas são muito apontados para e esse número tão grande de de avanço na fila.

>> Compreendo. Importante isso, né? Porque a gente tá falando de um serviço muito difícil que é ter as pessoas esperam muito, né? A a espera hoje é de quanto tempo, Cléber? >> É, a gente tem, por exemplo, a cirurgia para catarata que reduziu de 194 dias >> para 35 dias. né? O tempo de espera por

essa cirurgia eletiva. Mas a gente conversando com a César, >> o que a gente percebe é que o programa é redução de filas, mas a fila não reduz tanto, né? A fila no começo do ano era de 64.000 e agora é de 58, porque essa é uma fila que se retroalimenta. Você tem sempre alguém precisando fazer uma cirurgia como essa. Então, acabou se tornando um

programa muito mais de acelerar essa essa cirurgia, a pessoa passar menos tempo na fila do que realmente reduzir ou zerar essa fila como era o objetivo inicial. >> Só para fechar, você traz na matéria os hospitais com mais cirurgias. Qual é esse rank, hein, de mais cirurgia em Fortaleza, sobretudo? Imagino que sim, né? Principalmente Fortaleza, né? A

gente tem o Hospital Distrital Dr. Fernandes Távora, como que mais realizou cirurgias. O Hospital Universitário do Ceará, né? Hospital Universitário da U, apesar de recém inaugurado, é o segundo que mais realizou cirurgia com mais de 3.000 cirurgias. A gente tem,

>> é porque também levaram o César Caus, o pessoal para lá, né? Teve isso, né? >> Isso é, a gente tem a bioclínica do Zé Walter, o IJF, o Walter Cantídio. Então, a gente tem muitos hospitais aqui de Fortaleza, né? Ali pro interior a gente tem os hospitais regionais, né? O

Hospital Regional do Sertão Central. o hospital regional do Cariri, que também aparecem entre os que mais realizaram cirurgias, >> tá? Eu vou trazer aqui um, só me confirma, cidades com mais cirurgias, Fortaleza, disparadamente 26.000, Maracanaú, 3.000, Sobral 2400, Juazeiro 2200, 2200 cirurgias.

>> Exatamente. >> OK, Cléber, muito obrigado, meu caro. Até a próxima, viu? >> Eu que agradeço. [limpando a garganta] Até a próxima.

>> Cléber Carvalho, repórter do povo, também produtor dos programas de TV do ANU do Ceará. Trabalha o dia inteiro esse garoto aí, de noite ele fica sofrendo com Fortaleza. Mas vai dar tudo certo, viu, Cléber? Vai dar tudo certo. São 9:19. Vamos de

preço comparado. >> Preço comparado. Posto localizado na Barão de Stud com Santos do Monte em gasolina comum a 6,73 e diesel à 6,69. Já na Costa Barros com Carlos Vasconcelos, gasolina comum a 6,73, adivada a 6,93, etanol 4,99 e diesel a 6,97. Você se parou para abastecer? Manda

preço de combustíveis aqui paraa Rádio Povo CBN pelo 99699299.

Trânsito.

>> Nesse momento, o engarrafamento que chama mais atenção aqui no mapa de Fortaleza é o da Avenida Domingos Olímpio, de sentido de quem vai ali a Antônio Sales. Esse engarrafamento acontece ali próximo à Avenida Carapinima, que se transforma em Tristão Gonçalves. Portanto, engarrafamento nessa área da Domingos Olímpico, que vai até a Senador Pompeu. Outro ponto que também registra engarrafamento agora é ali no comecinho da Monsenhor Tabosa, portanto tem engarrafamento próximo à rua Almirante Jacuai. Você também manda pra gente como tá o trânsito, por onde você passa. Eu relembro o nosso

WhatsApp, é 99699299. >> Lembrando que a Milante Cegói é aquela descida do dragão do mar, né? Se vai descida do dragão do mar. na barriga. >> É, já brincou de skate ali? Skate não,

né? C >> não, só de carro mesmo. E ou ônibus, né? >> Tá, tá certo. Olha, essa 9:21 a gente vai ter como todas as manhãs a economia do Ceará com Nazaré na Buquerque, vai ter meio de campo. Hoje é o Felipe.

Felipe Vasconcel meio de campo para conversar sobre a rodada da Copa do Mundo, a que houve, a que haverá hoje e os nossos clubes. Tem jogo político com Érico Firmo. Lembrando que hoje vamos entrevistar ao vivo aqui no estúdio o senador Luís Eduardo Girão. Ele que é pré-candidato ao governo do Ceará. muita discussão dentro do campo da chamada direita. O Luís Eduardo é senador em

final de mandato, completando 8 anos de mandato, quer ser o nome da direita chamada para enfrentar o candidato que claramente será humano de Freitas para reeleição. E aí tem toda uma discussão sobre inclusive a vaga pro Senado no campo da direita. Girão já defendeu a Priscila Costa para o Senado, criticou a imposição no PL, citou inclusive violência política de gênero. Tem muita discussão dentro do campo da direita. Nós vamos conversar com o senador Girão aqui no estúdio ao vivo. Tem Iriv com

Carlinhos Viana, Liga os pontos com Cliff Vilar, a nossa conexão com a rádio Povo CBN Carili, com Luciano Cesário, tecnosfera com a Milton Nogueira. Hoje é segunda, então hoje é dia de o contribuinte tem razão com o Schubert Machado. Schubert, nosso tributarista, os mais importantes do Ceará conversando com você sobre questões tributárias. Tem dúvida? Manda que o Chuet responde. E

hoje a propósito, só avisar logo para você, a gente não vai ter o povo da tarde que vai de 2 às 4 porque tem jogo Argentina e Áustria às 2 da tarde. Depois do jogo teremos o debate do povo com Luciano Cesáo. Já avisando para você, para você não estranhar quando você não ouvir o povo da tarde às 2 horas, vai tá lá Messi e elenco. Messi e grande elenco contra a Áustria. 2 da tarde, são 9:23. Vou chamar agora uma

rápida pausa. A gente volta já já. >> [música]

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia [música] de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram [música] a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar [música] receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais [música] por Fortaleza.

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit [música] de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

>> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia [música] em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ros [música] Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua que não podem parar. Sua operação está ainda mais [música] segura e preparada para o futuro. Acesse rweb.cloud Cláudi ou 854

[música] 86 5700. Veio [música] como semente que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar [música] nossa vida, te dar nosso amor. Ferte baby.

Carinho maior. Ferte [música] baby. Medicina reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales [música] 3443. Fone 31828800.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. [música] Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House [música] traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

[música] E o GWM H03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, [música] seu bem maior é a vida. Vem aí o terceiro fórum ESG O Povo, um encontro com empresas, lideranças e especialistas para debater práticas reais de ESG e transformar estratégias em resultados.

Dia 25 de junho, no Auditório Valdir Diogo da FIEC, vagas limitadas. Inscrições [música] gratuitas em especialopovo.com.br/fórumg. Realização povo. Patrocínio o grupo

Marquiz. Apoio Fortaleza, capital de todos e sistema FIEC. 9:26. [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Um feliz semana.

Josélio, Camila, Cariri. Bom dia ouvintes. Olha, uma matéria do Cléber Carvalho de jornal Povo tratou da questão eh da renovação da frota de ônibus de Fortaleza, que deve alcançar 32% de renovação da frota até até 2030. E essa frota é naturalmente dentro do sistema do Sindônibus. de ônibus é o sindicato das empresas de ônibus de Fortaleza, mas que não abrange todo o sistema.

Qual é o sistema realmente comprometido e do qual o sindio ônibus não pode falar? É o sistema das cooperativas. É lá que está um gravíssimo problema que a Prefeitura Municipal de Fortaleza não tem coragem de enfrentar ônibus com mais de 20 anos circulando em Fortaleza, soltando fumaça e que eh não tem renovação de frota, nem a prefeitura incentiva essa [roncando] renovação. E por conseguinte estamos aí num dilema de ter alguns ônibus, sim, de boa qualidade e uma frota de cooperativas de de microibus, não é, que não satisfaz a população. Portanto, nós temos aí eh como disse um problema, eh, porque o sindônibus não fala para todo sistema. Se a renovação

de frota prevista de 32% até 2030, né? O que dizer então das frotas de microibus que eh a cada dia entra um microibus, né? Talvez por indicação política e isto não deixa de acontecer. E aí então nós estamos com um drama, um problema sério no transporte coletivo em Fortaleza. E a outra questão é a circulação dos ônibus. Por mais

modernos que sejam esses ônibus, esses ônibus já não acompanham o que já está acontecendo no Brasil, em diferentes cidades, aonde tem frota de ônibus elétricos. Os passageiros gozam de Wi-Fi, gostam de gozam de um sistema de câmeras integradas, de eh USB, de tomadas USB para eh carregar seus celulares. As pessoas têm um conforto da modernidade. É usar ônibus, né, para dormir no ônibus, porque não tem sequer uma tomada, é, para o celular ou eh a Wi-Fi, isto é de uma de um atraso que se chegarmos em 2030 com ele, né, naturalmente que essa frota estará absolutamente caduca. Eh, são vários os problemas do transporte coletivo em Fortaleza e, portanto, a matéria do Cléber, eh, que foca muito na questão, não é, do redução, não é, de efeito estufa, na redução do efeito estufa em 32%.

Isto nós temos em conta em contraponto as frotas de ônibus elétricos que se multiplicam no Brasil. e que Fortaleza não tem na sua política uma [limpando a garganta] preferência por esse modelo de transporte. Tenham todos um bom dia. Vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá.

[música]

>> Repórter CN. >> [música]

>> Segunda-feira, 22 de junho de 2026. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro do STF, Alexandre de Morais a flexibilização das regras de visita de advogados. O objetivo é poder fazer uma reunião preparatória para o depoimento do ex-chefe executivo à Polícia Civil do Distrito Federal. está marcado para amanhã. Mora determinou a oitiva sobre o caso de uma arma registrada em nome de Bolsonaro, apreendida em uma blitz na semana passada com um sargento do exército. O

depoimento ocorre às vésperas [música] do fim do prazo de 90 dias para a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente. A Polícia Federal prendeu um fornecedor de armas do comando vermelho que estava foragido no Surinami. Segundo as investigações, ele negociou a compra de fuzis para a facção e movimentou cerca de R50 milhões de reais com esquema. O criminoso e a mulher foram extraditados e detos quando desembarcaram em Belém no Pará. O grupo dele teve quase meio bilhão de reais bloqueados.

Grande parte da Europa enfrenta uma onda de calor excepcional, impulsionada por uma massa de ar quente que teve origem no norte da África e um bloqueio de alta pressão atmosférica que mantém as temperaturas elevadas no continente europeu. Segundo o serviço meteorológico do Reino Unido, esse padrão favorece condições extremas e pode aumentar a instabilidade da atmosfera quando interage com sistemas mais frios. Na Alemanha, a final feminina do WTA500 de Berlim foi interrompida no domingo por causa de um temporal que obrigou a retirada do público do local. A organização informou que a chuva intensa e os ventos danificaram parte da infraestrutura do complexo esportivo. No horário de Brasília, 9:32.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

O povo no rádio. [música] Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará.

>> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do [música] Ceará, entregando o novo centro de vídeonitoramento e a segunda delegacia de [música] Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, [música] melhor, fazendo mais por fortaleza. A violência [música] contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, [música] mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House [música] traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero

exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. >> Roubos [roncando] e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI. Segurança [música] patrimonial não

pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo.com.br

ou ligue 8530332610. Cirurgia de catarata é com Dr. Daniel Justa. 32547700. No Sená, Ceará [música] é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se

[música] formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Sená eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. >> No Senai foi a chance de eu me especializar [música] em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música]

Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você. Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrelnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto.

Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a Secronnet para o seu condomínio. Secet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos. >> Meio [música] de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

>> [música] >> às 9:37. Bem-vindo, Felipe Vasconcelos. Bom dia. >> Ótimo dia para você, Jé, para todos os ouvintes da Rádio Povo CBM. >> Vamos começar pelo sábado, tá? Derrota

do Ceará pro Botafogo de Ribeirão Preto, derrota em casa, o que torna ainda mais dramática a situação. Soube que foi um jogo muito ruim Ceará, né? É, foi uma partida deprimente do Ceará, para ser mais sincero. Foi uma equipe que teve muita dificuldade para propor o jogo. Teve dificuldades também na parte defensiva, né? Ceará já tem acumulado Verames nessa

temporada, conseguiu sofrer mais um uma um bac, né, jogando em casa contra uma frágil equipe, que é a equipe do Botafogo de Ribeirão Preto, né? Derrota pesada pro Ceará, faz com que a equipe permaneça na parte de baixo da tabela da Série B. a 14ª posição, apenas três pontos do Z4. Situação complicada pro Ceará, que segue com situação indefinida em relação ao seu treinador pro restante da temporada, né, José? >> Uhum. Pois é. E já inclusive porque não

tem esse treinador ainda, né? O Batat está segurando a, eu não vou falar esse trocadilho infame, segurando a batata quente lá, né? >> É muito ruim esse trocadilho. E o Fortaleza, hein? Fortaleza jogou ontem.

Eu soube também que o jogo foi muito ruim, não assisti, mas teve como soube a João Ricardo e a Trave ajudando a se defender, né? >> Exatamente, Osélio. Sobretudo no primeiro tempo. Fortaleza fez uma partida baixo, foi mal na primeira etapa. Eh, o CRB abre o placar bem rápido, né? Aos 5 minutos o Micael eh

marca o gol, né? Que abriria o a soma, né, do do dos gols no jogo. >> Eh, o CRB faz 1 a 0, continua em cima com ímpetu ofensivo, né? característico dessa equipe quando joga em casa. Eh, inclusive o ex-treinador do CRB é um ex-treinador do Ceará, o Eduardo Barroca.

>> Ah, o Barrocas. >> Isso é o CRB continua em cima. O Jo Ricardo faz pelo menos umas três grandes defesas no primeiro tempo. Fora o Micael que acerta a trave também. Então assim, foi eh daquele roteiro que o torcedor tá acostumado, né? O Fortaleza que costuma

ir bem nos jogos em casa, exceto a derrota por 3 a 0 pro América Mineiro, né, na semana passada. E muito mal fora de casa, né? equipe que fica muito quem do que apresenta quando joga em seus domínios. Eh, foi amplamente dominado pelo CRB, que poderia ter feito 2, 3 a 0 no primeiro tempo, mas Fortaleza sobreviveu, né? Os jogos de Série B, eles guardam essa essa energia por conta disso, né? Na segunda etapa, o Fortaleza

melhora. Carpine abre mão, né, do esquema engessado >> hora por hora com três zagueiros, né? vai eh opta por uma escalação mais ofensiva, uma formação mais ofensiva com três meiampistas, três atacantes. Principal mexida foi a entrada do Paulo Baia, né, que começa jogando pela direita, depois vai pra esquerda. É dele a jogada do gol de empate do Fortaleza.

Fortaleza que melhora no segundo tempo, é muito por conta das substituições e consegue importante ponto fora de casa, muito pelo que foi o primeiro tempo abaixo, né? Eu e o Fortaleza permanece no G6, resultado importante, né, pelo eh pelo ponto somado, mas pode ser ultrapassado hoje porque o Novo Horizontino, que é o sétimo, tá só um ponto atrás do Fortaleza, joga na rodada. Jéli, >> não tem que secar o novo horizontino, né? >> Exato. >> Bom, vamos falar da o Ferrão, vai. O

Ferrão empatou com o central e vai decidir classificação no PV. É isso, >> é isso. É, na Série D a gente teve três equipes cearenses jogando nesse final de semana, né? Além do Ferroviário, como você bem citou, empatou com o Central de Pernambuco, fora de casa, já decide a vaga, né, paraas oitavas de final da Série D agora nesse domingo, dia 28 às 17 horas, no estádio Presidente Vargas. Além do Ferr do Ferrão, time aqui da capital cearense, eh, o Iguatu foi até o Pará, venceu a Tuna Luz por 2 a 1, joga a partida de volta em seus domínios, eh, com vantagem no placar, podendo podendo até empatar para se classificar. E o

Maracanã também empatou em empatou fora de casa, né? As três equipes ali jogaram fora de casa. A equipe do Maracanã empatou com Imperatriz do Maranhão e decide também em casa a vaga para as oitavas de final da Série D. José, >> maravilha. Vamos falar então da Copa do Mundo. Tem venta pra Copa do Mundo, né?

Quando fala em Copa, sobe a musiquinha. Vamos falar da Copa, vai. Ontem a torcida brasileira torceu muito por Cabo Verde. O Vozinha não tava assim, né? Não tava. A pessoa se o Vozinha veio jogar

no Ceará ia ser piada pronta demais, né? Vozinha defendendo o Vozão. Já falaram nisso? >> A gente falou muito isso lá no nosso grupo do esporte. >> Vozinha no Vozão seria seria legal.

>> É piada pronta demais, né? Mas vamos lá. O fato é que a Espanha goleou e o Uruguai empatou com Cabo Verde. Agora tá meio embolado esse negócio por lá. >> Exatamente. Esse grupo ficou bem

embolado, né? A Espanha teve primeiro jogo, jogou contra o Cabo Verde, empatou em 0 a 0. Grande destaque pro goleiro Vozinha. Eh, e enfrente a Arábia Saudita, né, que talvez seja a equipe mais frágil tecnicamente desse grupo. Goleou, foi uma partida tranquila, fácil. A Espanha conseguiu impor seu

ritmo de jogo, né, com muita muita posse de bola, muitas ações ofensivas pelas pontas, né, o Laminiamal, que é o talvez o grande jogador prodígio do mundo na atualidade, eh iniciou a partida no banco de reservas, né, por conta de lesão, no final da temporada, foi titular, marcou o gol, né, ele entrou até no top 10 de jogadores mais jovens a balançar as redes no na nos mundiais. >> Uhum. né? Ali que tem tem Pelé, tem outros jogadores, inclusive o Pelé é o jogador mais jovem na história a marcar gols em Copas do Mundo. Mas enfim, a Espanha goleou por 4 a 0, vitória tranquila, protocolar, né? E enfrenta o

Uruguai na próxima rodada. Uruguai esse em situação muito complicada, né? Tem que enfrentar a equipe mais forte do grupo, um dos favoritos candidatos ao título. É, e tem que e tem que pelo menos não perder, né? O empate pode ser favorável ao Uruguai por conta dos terceiros que os terceiros lugares também avançam, né? Ao mata mata. E aí,

falando do Uruguai, o Uruguai jogou contra o Cabo Verde, né? O Cabo Verde mobilizou muito a torcida brasileira, né? Para para tor torcer por eles, né, nesse nessa Copa do Mundo. >> É, >> somente pela história, né, construída dos jogadores, do goleiro Vozinha, como você bem falou, ele não teve, ele não foi, ele não teve partida tanto inspirada, né? O goleiro Vozinha, >> é, bateu uma roupinha ali, bateu uma roupinha, >> mas Cabo Verde fez partida competitiva, empatou em 2 a 2, foi buscar o placar em duas situações, né? O Uruguai faz 1 a 0,

o Cabo Verde empata, o Uruguai faz 2 a 1 e o Cabo Verde empata também. Então fica aí essa história de esperação bacana. E o Cabo Verde se colocou, Jocelé, com esses dois empates nesses primeiros jogos. Situação e digamos que confortável, né? Caso vença a Arábia Saudita, como eu falei, a equipe mais frágil desse grupo para avançar o mata-mata, né? Seria, seria muito

bacana, seria histórico ver eh esse roteiro tão bacana, essa história tão tão relevante de Copa do Mundo, Cabo Verde, avançar pro mata-mata da Copa. Já >> maravilha. Para fechar, tem França e Argentina jogando hoje na Copa. >> Exatamente. Tem que ir Mbappé em campo e Lionel Messi também. A França joga

contra a equipe do Iraque, a Argentina contra a Áustria. E aí para finalizar a rodada de hoje, às 10 horas, a gente vai ter um jogo bacana. Noruega e Senegal vão medir forças pelo grupo da França. José, >> tá? Maravilha. Como é que acorda cedo da

manhã, né? Jogar 10 da noite. Vamos nessa, Felipe. Muito obrigado. Até a próxima, meu caro.

>> Ob. Muito obrigado. Os Célio. >> 9:44. Uma rápida pausa. Daqui a pouco a

gente entrevista ao vivo o senador Luiz Eduardo Girão. Ele que se coloca como pré-candidato ao governo do Ceará. Muitos ouvintes participando. O Wagner Turbai tá falando sobre as motocicletas. A nossa enquete de hoje, o que é que se faz para diminuir a quantidade de vítimas e acidentes com motos? Seja o o

garupeiro, seja o próprio motociclista Wagner Turbai diz: "São irresponsáveis, estão na casa do Sem Jeito, tá indignado." Leonardo Brasil diz: "Bom dia, proibição de novas carteiras de habilitação para motos aqui paraa frente. O fim desse meio de locomoção, assim nosso estado será melhor." Leonardo, calma, Leonardo, não precisa não proibir, né? Tem que usar como passeio, não como meio de transporte todo dia. Muita gente falando, daqui a

pouco eu trago mais gente. São 9:45. >> Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo [música] é Brasil. >> Brasil.

[música] O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro [música] de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de defesa da mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar [música] receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. [música] Fazendo

mais por Fortaleza. Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Hei, jovem,

apareceu a oportunidade. [música] Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma [música] atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para a juventude cearense.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Ainda não acredito que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e transforma nossas vidas. Obrigado, Fert

Baby. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Diretor técnico Daniel Diógenes. CRM8534. RQE 66612. Avenida Antônio Sales 3443.

[música] Fone 31828800. Acesse fetbabycear.com.br. Centro Visual Walterjusta. [música]

Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr.

Walter Justa. [música] 32547700. Dispomos de estacionamento próprio. >> Tem um minuto. Minuto CFM, a voz da boa medicina. Autarquia Federal criada em

1945, o Conselho Federal de Medicina trabalha em três frentes essenciais para proteger a saúde no Brasil. O CFM regulamenta: cria normas que o médico e as instituições de saúde devem seguir para a segurança da população. O CFM fiscaliza para garantir que a medicina seja exercida com parâmetros de qualidade, rigor e ética. E o CFM julga, atua como um tribunal que analisa a conduta profissional e assim garante que o bom médico seja valorizado e que os erros sejam investigados. Em conjunto com os conselhos regionais pelos estados do Brasil, o CFM assegura que a medicina brasileira seja exercida com transparência e respeito à vida. CFM em

defesa da medicina, em defesa da saúde. >> Convocação PAT, a seleção da Igual está escalada com EXA de ofertas. Entre em campo com [música] o Fiat de Mob Like a partir de R$ 70.790 com emplacamento grátis. E para quem busca potência e tecnologia, o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990,

mais [música] IPVA 2026 grátis. E tem mais, comprou, chutou, ganhou. Não fique de fora, venha para Igualto e aproveite. Consulte Condições. Fiat de Igualto, dirigida para satisfazer você. [música]

Excelência, seu bem maior é a vida.

O povo no rádio.

9:49, o povo no rádio ao vivo até às 11 da manhã com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Muita participação de ouvintes. Daqui a pouco eu trago todos. Pode mandar em áudio também a enquete no ar perguntando o que que você pensa, o que que pode ser feito para que nós tenhamos menos acidentes ou sinistros, melhor dizendo, que nem sempre é acidente, não é? acidente é o que é o que é inevitável. O que é que se pode fazer

para reduzir mortes na no trânsito com pessoal que usa moto? Então, muita gente dando opinião, daqui a pouco eu trago. Mas agora o assunto é política. Política cabe tudo, cabe até acidente com moto também ou sinistro, como queira. Eu tenho aqui no estúdio para conversar conosco o senador Luís Eduardo Girão do Partido Novo, ele que é pré-candidato ao governo do Ceará. comigo para conversar

com o senador, a Camila Magalhães. Senador, muito bem-vindo. Bom dia. Muito bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom

dia a todos nessa segunda-feira, começando a semana, que seja uma semana de luz, de paz a todos os cearenses, principalmente você que tá nos ouvindo aqui na rádio Povo CBN. Muito bem, estamos também na TV O Povo, canal 48.1, sinal aberto. Claro 523, Alares 23 e Brisanet 138. e no canal do povo no YouTube, no canal da Rádio Povo CBN no YouTube que é @radiopovocbnfortaleza.

O canal do povo você já sabe. Senador, primeira pergunta. O senhor se coloca como pré-candidato ao governo do estado pelo partido novo? >> Uhum. Considerando que temos um cenário muito polarizado entre a chamada esquerda, leia-se o PT, e a chamada direita, leia-se o bolsonarismo, que nicho, que fatia de eleitorado é esse que o senhor mira, considerando que o nome de Ciro Gomes aparece com muita força nas pesquisas, portanto, como um agregador do que seria a oposição ao PT?

Primeiro lugar, eh, Josélio, a gente precisa entender que a direita ela é ampla, né? A direita tem princípios e valores em defesa do dinheiro de quem paga imposto com a correta utilização, em defesa da vida, desde a concepção até a morte natural, contra droga, a favor da família. Então, a gente não pode restringir apenas a um nicho, né? A direita, só tem uma aqui, a direita que nós representamos eh com a nossa pré-candidatura, né? Então, o Ciro é esquerda, todo mundo sabe disso. O é

humano é esquerda. Então, dessa, eh, vamos dizer, desse espectro político ideológico, eh, que defende essas pautas, esses princípios e valores, somos nós, né? E eu agradeço a oportunidade da Rádio CBN, o povo, da TV, o povo, eh, de estar aqui, porque, eh, as, isso não tem chegado à nossa pré-candidatura, né? Eu peço as pessoas que confiam no nosso trabalho, que nos acompanham, né? né? E e no trabalho no

Senado Federal, que fale para seus amigos, pra sua família, né, que nós temos essa pré-candidatura, porque, Camila, o os políticos profissionais eles querem me cuspir, querem me que eu vá me embora da política, né? Porque a gente não faz esse tipo de acordão, né, que o PL fez aqui, né, com eh com o Ciro. A gente procura fazer as coisas de forma honesta, com o uso do dinheiro público, com muita responsabilidade, sem compra de apoio, como se faz com emenda parlamentar. E hoje esses políticos profissionais não perderam o pudor. Eles falam: "Não, emenda parlamentar é para isso mesmo". E a gente colocou eh esses

recursos federais em 184 municípios do estado do Ceará. Não ficou um de fora de forma republicana. Eu não vou paraa inauguração de evento nenhum, de nenhum tipo de obra que a gente ajudou a construir, né? Eu faço porque esse dinheiro não é meu, esse dinheiro é da população. Então a gente tem responsabilidade com isso, faz uma política diferente e é isso que a gente quer pro estado do Ceará voltar a ser o que era, né? Mas não é uma volta ao

passado, né? Uma é um momento que a gente precisa eh restabelecer uma confiança, porque quem colocou o PT aqui, a gente sabe quem foi que colocou o PT aqui, né? E a gente gostaria que a população tivesse opções de direita. É isso que nós vamos lutar, senador. Eh, o senhor fala que Ciro é de esquerda, mas Ciro tem conseguido agregar em larga medida o apoio de nomes do PL, o nomes da na assembleia, enfim, todo um agrupamento que inclusive teve muito próximo do senhor, como capitão Wagner, por exemplo.

>> Uhum. >> Ciro, eh, o que no seu conceito? O senhor define como o quê? Como proposta? O senhor considera que ele é um falso direitista? O que que ele é?

>> Não, veja bem, o Ciro é um cara muito inteligente, é um nome proeminente da nossa política cearense, não tenho absolutamente nada contra a pessoa dele e é legítimo e importante a candidatura dele, acredito ser importante, né? Porque eu acho que quanto mais pessoas tiverem numa campanha, vai se identificando com eleitor. Agora, não vamos dizer que direita tá junto do Ciro, por favor, né? A, a, o que a gente tá vendo é o centrão se aproxima, não é, não é direita, é centrão. Direita ela tem princípios e valores, ela tem pautas. O que é que o Ciro pensa sobre

aborto, por exemplo? O que é que o Ciro pensa sobre droga, sobre legalização de droga, né? Então, historicamente, o Ciro é a esquerda raiz, né? a gente tem que ser tem que ter bom senso, mas muito mais importante do que esse negócio de direita e esquerda, eu acredito é que o estado do Ceará ele pode olhar pra frente, né? O Cío já teve oportunidade no governo, né? Já teve eh outras

oportunidades. Nós chegamos até aqui e tá um caos porque o o Ciro, por exemplo, colocou o PT no poder. Quem foi que disse que o Camilo era o melhor governador do Brasil? o Ciro e agora por uma briga, por uma questão de projeto de poder pelo poder, não gostou porque houve, segundo dizem, traição de um lado e de outro e que é o revanchismo. Nessa briga desses poderosos pelo poder, como é que fica? Quem que vai olhar pros

problemas do povo de verdade? tá dizendo o seguinte, o projeto do Ciro não é um projeto político, é um projeto pessoal, é um projeto de birra, é um projeto movido. Eu quero me dizer o seguinte, rapaz, o as pessoas fazem o julgamento que elas querem. O que eu vejo é que não tem ninguém olhando realmente pros problemas da população. E aí, como é que você vai mudar trazendo as mesmas pessoas, né? Será que o Ceará não

produziu nada de não tem outra ideia? Quem é que vai fazer um estado ficar inxuto e eficiente? São as pessoas que tiveram durante esse tempo todo lá, que passaram, se revesaram e deixaram o estado obeso como o estado tá hoje. Porque é aquela coisa do trocar seis por meia dúzia, né? Sai os amigos do lado daqui e entra depois nos carguinhos o lado de lá. Então esse acordão que foi

feito, eu não acho que vai fazer com o Ceará enfrente o crime organizado, não vai fazer com que o Ceará olhe paraa saúde da população, não vai fazer com que o estado do Ceará reduza impostos. E a minha vida inteira, eu sempre fiz isso como empreendedor, sempre procurei eh produzir, incentivar as pessoas eh na questão do emprego e renda, né? Tem um histórico como presidente de um clube de futebol também aqui, que você sabe como é que nós pegamos o Fortaleza. organizamos o clube, profissionalizamos. Então, quem sabe a gente pode dessa vez tirar o estado do Ceará, da Série C, e levar, encaminhar pra série A do campeonato, que não é campeonato, é dos estados do Brasil. E é isso que a gente

pretende fazer. Camila, >> senador, queria falar sobre uma pauta, né, que levanta polêmica com relação ao nome do senhor, que é a questão do aborto, né? O senhor votou favoravelmente a propostas que endurecem regras ao aborto. E aí eu pergunto, como que o senhor responde? as críticas, né, com relação a isso. Olha, eu

sinceramente eu só vejo elogio, eu não vejo crítica com relação a isso. Sabe, Camilo? onde o que chega para mim e eu sou um parlamentar, por exemplo, tava em Crateú nesse final de semana, fui na feira, fui no mercado, conversei com as pessoas e a gente só vê o brasileiro, 84%, segundo as pesquisas, eh, as a maioria das pesquisas que existem, né, mostra que é provida, que é contra o aborto, que é a favor da vida desde a concepção. E não é só a vida da criança, que já é muita coisa que tá envolvida com aborto, é a saúde da mulher. A mulher que fica com consequências quando faz essa prática, eh com sequelas de forma eh da parte psicológica, da parte mental e até da parte física. Não sou eu que tô

dizendo, é a ciência que mostra isso. Vários eh escolas internacionais, né, institutos de ciência, mostrando que a mulher que pratica o aborto em relação a que não faz esse ato, ela tem uma probabilidade maior de desenvolver depressão, síndrome do pânico, envolvimento com álcool e drogas e até o atentado contra a própria vida, que é o suicídio, né? Então, eu defendo a vida. Eu sempre defendi a vida. Essa essa causa, antes de eu entrar na política, eu já fazia ela. E lá na política, além

dessa eh dessa causa, das causas que é a vida desde a concepção, eu defendo, por exemplo, acabar com as Bets, né? E eu fui a grande referência para que a gente eh evitasse essa tragédia no Brasil. Mas o governo Lula junto com o centrão se juntaram e enfiaram goela abaixo do povo essas casas de aposto. Eu nunca vi tanta gente endividada em toda a minha vida. Inclusive as pesquisas mostram isso também, as pessoas aí eh perdendo o emprego, porque existe uma canibalização da da do setor produtivo pelos magnatas que ganham com isso. Nós estamos na

época de Copa do Mundo e é isso que a gente vê na televisão o tempo todo. As pessoas só apostando, apostando, perdeu-se a referência, casamentos desfeitos, né? Nós tivemos o caso aqui de uma cearense, né, que perdeu tudo, né, e deu esse depoimento. Foi muito corajosa, inclusive ela, né, eh, e eu espero que a gente possa proibir. Eu tenho projeto no Senado para acabar com essas casas de aposte. Então, tudo que

defende a vida, eu tô junto. Legalização de droga, por exemplo, né? Eh, eu fui o segundo signatário. Primeiro foi o presidente do Senado na época, o Rodrigo Pacheco, para acabar com aquela para deixar tolerância zero às drogas que o STF se meteu para liberar a porte de 40 g de maconha. O projeto é meu, da tolerância antidrogas total, 100%.

Então, tudo o que refere à questão de vida, eu tô junto, >> senador. Ainda falando na política, né? Hoje no povo tem uma matéria aqui de o título é assim, o senhor deve ter lido já cedo, a Estela sempre muito atenta com o clipping dizendo: "O Wagner dise que tendência a União e PL indicarem vagas ao Senado e o senhor já tinha se manifestado em relação a essa pauta. O senhor não é candidato mais ao Senado, o senhor é pré-candidato ao governo. E o senhor defendia inclusive a Priscila Costa, não é como candidato. Senhor até

usou o termo violência política de gênero. O senhor tem percebido que tipo de violência contra a Priscila Costa? O que é que o senhor tem lido dessa disputa pela vaga pro Senado? >> Para mim tá muito claro. Estão escondendo a Priscila dentro do PL, né?

Tão tão fazendo ali uma eh uma discriminação, né? Que é uma, como se fala, né? não é uma coisa muito usual eh nossa, mas existe na sociedade a violência política de gênero. E a Priscila, ela tem um potencial enorme. Você vê quando ela sobe numa tribuna e ela já teve a oportunidade, não apenas como a prefeita, como a vereadora mais votada da história de Fortaleza, mas também como deputada federal, quando ela sobe na tribuna, ela defende os defende as causas dessas causas da vida da família como ninguém, né? Então, por que

que estão escondendo ela? Sabe por quê, José? Porque quando sai alguma pesquisa com o nome dela e não querem deixar sair, ela pontua muito bem. E como o projeto do lado de lá é um projeto familiar, simplesmente familiar, a Priscila não tá tendo espaço. >> Lado de lá só fala família. Família

Fernandes. >> É família. A indicação da vaga do Senado, tem o nome muito mais viável politicamente para ganhar a eleição é a Priscila Costa. Vamos falar em de forma aberta. Agora eu sonho, eu sonho com general Guilherme Teófilo, que é meu pré-candidato do Partido Novo, que eu faço parte ao Senado da República, para sequenciar o trabalho que a gente vem fazendo lá com Priscila Costa, porque são dois senadores esse ano.

>> Eu vou chamar o repórter CBN, senador, já a gente continua a nossa conversa. Luiz Eduardo Girão, senador do novo pré-candidato ao governo. 10:2 repórter CBN. [música]

Repórter [música] CDN. >> Segunda-feira, 22 de junho de 2026. Termina hoje o prazo das inscrições para as audiências públicas do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, órgão responsável por formular e negociar a política comercial do país. As discussões podem ser decisivas para os próximos passos da disputa entre Brasil e Estados Unidos, após a proposta do governo do presidente Donald Trump de impor tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Marcada pro dia 6 de julho, a audiência integra o processo previsto na legislação comercial americana e permitirá que empresas, associações, governos e outros interessados apresentem argumentos antes da decisão da Casa Branca sobre o assunto.

Mais de 5 milhões de credores do Willbank ainda não pediram o resgate dos valores aos quais t direito 4 meses depois do início dos pagamentos. A instituição financeira foi liquidada pelo Banco Central em janeiro. O grupo representa cerca de 80% dos credores com até R$ 1.000 a receber. No horário de Brasília, 10:03.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Rede CDN.

>> [música] >> O povo no rádio. [música] Apresentação Joséio Leal. >> 10:4. Estamos ao vivo em 95.5 FM também na TV O Povo 48.1 Sinal aberto 523 claro

138 Brisanet 23 Alares. Canal do povo no YouTube também no canal @radiopovcbnfortaleza no YouTube. Tudo isso ao vivo para você assistir o programa, participar, interagir, responder a enquete, participar agora ao vivo da conversa que continua com o senador Luís Eduardo Girão, pré-candidato ao governo do Ceará. Senador, no bloco passado falando sobre a fala do capitão Wagner, dizendo que a tendência >> Uhum. Eu que União e o PL indiquem as vagas ao Senado. O senhor defendia com

véemse o nome da vereadora Priscila Costa do PL até dizendo que o PL tá escondendo a Priscila. E o Sto foi muito claro quando disse que o que tá acontecendo hoje na definição é uma questão familiar. O que o senhor falasse mais sobre isso, familiar? Claro, fazendo menção André Fernandes, o seu pai Fernandes. O senhor diria que a chamada direita está cometendo o pecado do nepotismo inverso porque é o pai indicado pelo filho? E o que é que o

senhor lê disso? Com mais detalhe. >> Digo que eu digo que é um erro histórico, né? Porque ninguém aguenta mais essa política velha, né? Essa política ali do da da do conchavo, né?

Então essa união de PL com esses partidos aí que já fazem, vamos dizer, parte da da política antiga, é algo que desrespeita, né? e as pessoas que trabalharam, que se dedicaram, que acreditaram numa nova forma de fazer política, numa política diferente de causas. Então assim, eh, eu, por exemplo, eu deixei muito claro com o cearense em 2018, você lembra disso, que eu era contra reeleição. E mesmo nas últimas pesquisas, eu dizendo a vida inteira que não sou candidata à reeleição, porque sou contra por princípio, eu fiquei com um caminho bem pavimentado para ser reeleito no Senado. Segundo as pesquisas, me deu uma a Paraná pesquisa me deu com 30 e tantos por mas eu sou contra. não é projeto de

poder que vai me seduzir, né? Eu entro na política por missão de vida, né? E com desapego, com despreendimento. Por isso que eu tô colocando meu nome pro governo do estado, porque eu não vejo nesses projetos que aí tão nenhum tipo de diferença, né? Aí depois o PL tá tá se juntando com Ciro para ir pro governo. Vai que o Ciro ganha. O PL vai

se juntar com quem depois para tirar o Ciro? Vai se juntar com o PT. Então é um negócio maluco, né, o que tá acontecendo e a gente precisa ter muita responsabilidade. >> Eu diria que esse pessoal que tá próximo do Ciro tá sendo imediatista. É isso?

>> Não, eu diria o seguinte, que é o projeto de poder pelo poder ali, por cargo, por cargo. E a gente precisa ter responsabilidade com dinheiro de quem paga imposto, né? O carro tá inchado. Você pegar um governador como é que pouco tempo atrás pegou um helicóptero para ir do de Fortaleza para Maracanaú. Isso é um desrespeito. Ele gastou R 80

milhões deais em 2 anos com jatinho. Por que que não pega avião de carreira como todo mundo? Por que que não vai de carro, né? Então assim, por isso que os impostos sobem. É por isso que o ICMS subiu de 18% para 20. Não tem quem

aguente isso, né? A gente tem que reduzir esses esses privilégios que eu não vejo nesses projetos redução. Tá todo mundo com a boca aberta pensando em cargo. Eu não vejo possibilidade. Tem que reduzir, sabe para quê? Para colocar

raio em todo o estado do Ceará, em todos os municípios. Batalhão, não tem não. É a partir de tantos milípios. Aí tem, você tem a metade praticamente. >> Então vamos lá. Só que o senhor tocou no

assunto segurança, nós sabemos que um flanco aberto, não só no Ceará, mas o país inteiro, é a segurança pública. E as soluções Brasil aa costumam ser muito parecidas. É mais polícia na rua, aí os governos aqui no Ceará também mais inteligência, mais investigação. >> No entanto, ainda que haja números positivos, o governo mostra redução em homicídio, muito investimento em contratação de pessoal, 5.000 homens, equipamento, etc, etc., a gente vê que é

um flanco ainda aberto em todos os governos. O que é que o senhor pensa da pauta da segurança? Que se o senhor foi eleito governador, o que é que o senhor vislumbra como diferente do que já foi feito? >> Jélio? E o senhor que já teve empresa de segurança privada?

>> Já já trabalhei e tenho assim uma um cuidado muito especial nessa área. Eu vou dizer uma coisa para você, esse negócio de jogar para nível nacional, a segurança pública nacional tá ruim e e o Ceará não tá pior, tá muito pior do que a nível nacional. Os números mostram isso. Não dá para você comparar a segurança pública aqui do estado do Ceará com outros estados. Quer um exemplo bem simples, rapaz? É um negócio

eh inadmissível dos cinco municípios mais violentos de todo o território nacional, de todo o Brasil, que você tem 5800 e cacetada município. >> É 2024 no Atlas, né? >> Você no Atlas você tem quatro. Dos cinco, você tem quatro mais violentos aqui no estado do Ceará. Você tem terrorismo acontecendo no estado do Ceará que você não vê em outros estados, que é o quê? Que é expulsar a família de

casa. Expulsar o familiar de casa, da sua própria casa, o sonho da vida dele para para ser escoltado muitas vezes pelo estado para ir embora. Nós perdemos. Agora você tem razão, tem que ter um enfrentamento forte e eu vou construir aqui no estado do Ceará um presídio de segurança máxima estadual que não tem. Nós vamos fazer, vamos colocar batalhão do raio em todos os municípios, independente do eu, você sabe que eu pedi pro governo Lula, eu pedi pro presidente da República a intervenção federal aqui no ano passado.

Cadê que ele fez? Qual é a preocupação que ele tem com o cearense, com o nordestino? Zero. Por que que ele não fez? Ele não mandou a a Força Nacional de Segurança para dar pelo menos uma sensação maior para as pessoas irem trabalhar, levar o filho na areninha.

Nada, entendeu? Então esse esse esse esse governo não tá preocupado. Agora eu digo uma coisa para você, a gente precisa tratar agora porque tu sabe que a vocação natural nossa é turismo. Tudo passa pela segurança. O turismo você não pode ficar numa ilha porque senão acontece uma tragédia, acontece situações, o turista vai embora. E o

Ceará tá numa posição geopolítica. Mais perto da Europa, mais perto dos Estados Unidos, nós estamos com a faca e o queijo na mão, né? Então a gente precisa ter segurança de qualidade. Então nós vamos fazer esse trabalho forte, mas não apenas com repressão, com repressão, mas nós vamos fazer um trabalho social. Por exemplo, a mãezinha que precisa de leite pro seu filho, que é um leite especial, que é aquele leite antialérgico que quem tem, o traficante tá dando, ele tomou o território, ele tá chegando, tomando conta do pedaço, cobrando R$ 1, como a gente viu agora em Canidé, R$ 1 por cada garrafão de água. Os comerciantes não

estão mais vendendo água. Diz: "Rapaz, que é isso? Daqui a pouco vai querer o arroz, um percentual do arroz. Então, o que é que nós vamos fazer? Nós vamos chegar nas nas mães, nós vamos chegar com projeto social, retomar o lazer da é uma ocupação, uma reocupação com projetos que vão dar qualidade de vida, porque o cearense vai retomar confiança no estado. Nessa hora o estado tem que

ser forte. na segurança é fim eh da de garantia, inclusive constitucional, e nós vamos fazer esse aparato, vamos fazer esse trabalho forte com relação à segurança pública. Estamos conversando ao vivo com o senador Luiz Eduardo Girão, do Novo, pré-candidato ao governo do Ceará. Senador, muitas participações de ouvintes, tem a gente que eu elogieio, tem gente que bate muito forte no senhor também. Ah, tem, por exemplo, vou citar aqui um exemplo. Ah,

o Falcon, ele assina como sombra Falcon, ele fala que as bes foram sancionadas não pelo governo, pelo governo Lula quando a sua aprovação se deu no governo Temer. Ou seja, ele tá dizendo que os não é não bem assim não foi no governo Lula. É um exemplo de comentar aqui sobre o senhor. Tem aqui gente dizendo pro senhor reconsiderar e retirar sua assinatura. O Jadson diz isso, diz isso, ao recurso para atrasar o piso da medicina. É outro ponto, por exemplo,

>> deve ser o dos dentistas e cirurgiões dentistas. >> Também falo em dentista aqui, né? Dentista ganha R$800 se acha justo, João Artur. Então tem várias vários pontos do citando. Pode pegar. Pessoal aqui tá

cobrando o senhor essas posições específicas. >> Pronto. Vamos lá. Vamos primeiro pela questão das bets. Olha esse assunto eu entendo. As bets, o governo Lula poderia

ali e já deveria ter feito acabar, fazer um projeto de lei para acabar com as Bet. Por que que ele não acaba? Se ele tá vendo a tragédia humanitária que tá acontecendo, as pessoas chegando ao desespero completo em todo o país, por que que o governo Lula não acaba com isso? Manda um projeto que eu tenho certeza que a gente aprova para acabar com isso. Mas o governo Lula votou a favor. Votou a

favor. E quando tem questão de imposto, ele ele ele inclusive nesse aspecto também não se mete. >> É, ele passou a cobrar imposto, né? fez fez uma alteração para cobrar imposto. >> Mas veja bem, essa alteração para cobrar imposto, qual é o custo disso pra sociedade? Endividamento em massa,

pessoas perdendo emprego, casamento e se suicidando. Vale a pena o esse dinheiro maldito de imposto? Acaba com isso. E eu já levei lá a presidente da Anatel para uma audiência pública. A gente fez audiências públicas e ela disse que é possível fazer uma barreira virtual para proibir jogos ilegais. Vamos fazer isso

no Brasil. né? Então você sabe o que que estão querendo fazer ainda? Cassino e bingo. Colocar além disso, além da queda o coiso, colocar cassino e bingo. Nós

estamos segurando lá. Por que que o governo Lula não? Primeira pergunta é essa. Segunda, essa questão dos cirurgiões dentistas. Olha, eu tenho que ter muita responsabilidade, né? Você sabe quantas categorias estão

pedindo recomposição salarial, aumento e tal? mais de 150 lá tramitando no Senado. >> Ao de eleição ficou constrangimento. Amigo, meu amigo, se a gente, olha, a se a gente não tiver o mínimo, para mim é muito fácil liberar geral e a responsabilidade como homem público. Quem é que vai pagar a nessa a a conta disso tudo? Alguém vai pagar a conta? O

Brasil tá quebrado, gente. 2027 não tem dinheiro mais paraa saúde, para educação. Vocês já viram a situação. Agora, se tiver um impacto, quanto é que isso vai dar? Eu tô pedindo. Eu não

votei contra não, viu? Eu só fiz pedir paraa discussão junto com outros senadores irem pro plenário do Senado, porque não passou pelo plenário. Pra gente ver o quê? De onde é que vai sair esse dinheiro, como é que vai ser essa recomposição. Eu não sou contra.

>> Já que o senhor tocou nesse ponto, escala seis para um, seis por um, enfim, é uma grande polêmica do país. Permita, Jério, tem até um ouvinte que fala sobre isso, né? Ele ele faz aqui uma crítica ao senador. Ele diz eh pergunte ao senador porque o trabalhador deveria votar nele, já que vota contra todo e qualquer direito do trabalhador. Justamente sobre essa medida que pode suar antipática sobre essa PEC que revê aí a escala 6 por1, senador.

>> É, vamos lá. A escala 61 é algo que você lembra do piso dos enfermeiros? Você viu o que é que aconteceu, né? Lugares onde tinha quatro, cinco enfermeiros, né? Você teve prefeitura já tirando, pensando em tirar para três, né? E acontecendo muita gente já

repensando esse tipo de coisa. Isso vale paraas outras categorias. A gente precisa ter responsabilidade. Escala 6 por1. O pessoal do Sindicato Nacional dos ônibus vai dizendo que vai aumentar a passagem em 8%. Você viu o pessoal do

pão, que é o alimento mais básico que chega na mesa do trabalhador de manhã cedinho, disse que vai ter um aumento superior aí a 10% se tiver a escala 6 por1. O que que a gente precisa fazer? Ouvir. Ouvir o trabalhador. Eu quero me propor a fazer audiências públicas e participar. ouvir quem

emprega, ouvir você que pega o ônibus, ouvir as pessoas que estão trabalhando de forma eh vamos dizer eh de forma eh privada ou de forma espontânea, né, e independente. A gente precisa ouvir a sociedade. Não pode ser feita a toque de caixa. Se a gente fizer a toque de caixa por causa de uma eleição, e esse é o interesse do governo do PT, só tão fazendo isso. Por que que não fizeram isso antes? pra gente debater já podia

ter aprovado e eu poderia votar como eu já votei o piso das enfermagem eu votei, né? Mas a gente tem que aprender com certas situações que lá no no final mostram que a coisa não foi boa para para pra própria sociedade. Então, escala 6 por1. Eu tô defendendo que a gente faça um amplo debate no Senado Federal e eu me proponho a participar desse debate e eu espero que a gente possa ter um resultado bom para todo mundo, de forma negociada, de forma serena, mas é muito fácil o político chegar e abrir mão geral e depois ver o país quebrado, né? Eu fiz um vídeo que viralizou, né, assim, lá no Senado, inclusive tava o Camilo Santana na presidência e eu perguntei a ele, eu disse: "Olha, os senhores tava o Cid e o Camilo, os senhores vivem pedindo empréstimo aqui, né? Empréstimo

internacional. Só Fortaleza foi 4 B de bola e de índio, R$ 4 bilhões deais em 7 anos. Aí eu perguntei, por que que o senhor não dá um exemplo? talvez não precisasse pegar esse dinheiro emprestado se os senhores deixassem de usar eh esses jatinhos e helicópteros, se os senhores deixassem de investir 2 bilhões em propaganda e publicidade com dinheiro do cearense, por que que o senhor não dá um exemplo para que a gente não possa ter? Porque os nossos tataranetos, Camila e Josélio, eles estão endividados até a medula com que o PT fez aqui no Ceará, com que essa turma fez. Então, a gente

vai pegar mais empréstimo ainda. Uma uma hora a conta tem que chegar. E essa é a preocupação e o homem público tem que ser responsável, porque se ele não for, tá aí o resultado. Olha, tem uma questão ainda da política. A gente, nosso tempo tá chegando ao fim, mas foi no evento do senhor que a Michele Bolsonaro veio, criticou André Fernandes, né, por essa aliança com o Ciro. Como é que tá a sua

relação hoje? O senhor já falou aqui da questão familiar de André e Aí Fernandes. Como é que tá a sua relação hoje com André Fernandes, com Capitão Wagner, com esses dois personagens? sempre no, eu não tenho problema nenhum de dialogar. Você vê que até com o PT a gente dialoga. Eu votei a favor de

algumas pautas, por exemplo, os mais médicos do Lula, >> me relaciono bem com praticamente todos os prefeitos do estado do Ceará. Ajudei aos 184 municípios, independente se é do PT, se é do PL. Diálogo, tudo bem, mas abrir mão de princípios e valores paraa politicagem. Não conte comigo. Me relaciono bem. Eu tenho muita gratidão

pelo capitão Wagner. foi quem me convidou lá atrás para entrar na política. Apoiei o capitão Wagner para prefeito de Fortaleza em 2000 eh logo depois que eu assumi 2020, 2022 pro governo do estado. Então coordenei a campanha dele, do capitão Wagner. Então assim, tem o maior respeito. Só a gente tem uma

divergência, faz parte dessa questão de de misturar água com óleo, como no caso dessa desse acordo que >> tem água e quem é óleo dos dois, hein? Não, eu eu digo assim que são pautas, que são acordões que são feitos que não dá para entender, mas eu respeito isso. Faz parte a população é que tem que escolher realmente o que é o correto, se acha que é assim a imposição de cima para baixo, tem que votar nesses aqui ou se vai ficar livre para escolher alguém fora do sistema. E eu tenho me posicionado tudo coerente do que eu sempre me comprometi com cearense e eu sou antissistema. Quero fazer um trabalho definido como o Zema fez.

Inclusive o Zema tá vindo a Fortaleza. >> Falar nisso, ele vem agora em julho. É isso. >> É, vem agora no dia 3 e 4 de julho. Romeu Zema, nosso pré-candidato a presidente da República, vem ao Ceará.

É, a propósito, é quando o Lula e Flávio devem estar aqui pelo Ceará? Foi coincidência ou foi a intenção de >> Não, não sei. Eu não. O Zema tá percorrendo o Nordeste, calhou de eu pedi para ele vir, ele vem ao Ceará. é um cara que pegou terra, estado quebrado do PT, né, com funcionalismo atrasado, a irresponsabilidade do PT. Individou,

endividou, endividou, os funcionários ficaram sem receber, cheio de mordomia lá, o estado sem investimento, ele organizou tudo, profissionalizou, técnicos nos cargos, é assim que tem que ser. diminuiu as secretarias que o PT deixou lá, diminuiu quase a metade, conseguiu fazer um trabalho. Tá aí o resultado de Minas Gerais, 50 bilhões de investimentos, né? 1 milhão de emprego. Você sabe o que é 1 milhão de emprego?

Com a pandemia no meio ele conseguiu gerar pro povo de Minas Gerais, né? Acabou com as mordomias. Algo que eu não uso, viu? Quero deixar claro, eu nunca usei um centavo de mordomia do Senado Federal. abrir mão de carro com motorista, plano de saúde vitalício, eh apartamento funcional, abrir mão de tudo isso. Sou um dos mandatos que mais

economizou dinheiro, já são aí quase R milhões deais o nosso mandato, né? E o Zema faz isso também. Por que que a gente não pode fazer pro Brasil com o Zema e no Ceará comigo para o governo do estado? Acho que é possível, mas depende da população. >> Para concluir, para me despedir, é claro que eu tenho que perguntar o senhor, ainda que senor possa, >> só não vá perguntar sobre o Fortaleza, que a última vez que você me perguntou aqui foi um rolo danado.

>> Não, eu vou perguntar sobre a seleção brasileira aí, começando pela seleção e acabando no PI, né? Como é que o senhor tá vendo o momento da seleção e do Fortaleza? Eita, Josélio, vamos lá. Seleção brasileira, assim, eu eu não me convenceu nesse jogo, mesmo ganhando de goleada, né? Eu sou, você sabe, eu sou apaixonado por futebol e não saí convencido ali. O

time do Haití muito fraco, né? Era para ter dado ali o dobro, para ter dado de 6 a 0 ali. Mas assim, o estilo de jogo não me convenceu. Espero que mude, né? Para que a gente possa trazer o sonhado exa.

Agora, com relação ao ao Fortaleza Esport Clube, o que eu avisei lá atrás, né? Eh, e fui criticado por isso, sem falar de política, sem falar de absolutamente nada pessoal, né? E apenas eu tenho o dever de entregar para as pessoas a realidade. E tava com a dívida que eu falei até um pouco mais do que eu tinha falado. E a situação é delicada do Fortaleza, né? Espero que eh o grupo que

está à frente lá possa resolver e que a gente possa ter alegrias novamente. Mas, infelizmente a herança foi muito maldita deixada pela turma que tava lá. >> OK, senador, muito obrigado por senhor ter vindo. Eu e Camila Fernandes, como Camila Magalhães, Fernandes é uma outra colega. Conversamos com o senador Luiz Eduardo Girão do Novo, pré-candidato ao governo do Ceará. Senador, muito

obrigado. Até a próxima. >> Obado. Tudo de bom para vocês. Parabéns pelo trabalho independente.

>> Ob, muito obrigado. São 10:23. Uma rápida pausa, a gente volta já já. [música]

>> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e [música] Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de [música] Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza.

[música] Prefeitura e Governo do Ceará, >> mais de 25.000 1 tablets, escolas novinhas [música] e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? >> Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortal está investindo em materiais [música] didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura [música] e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo

mais [música] por Fortaleza. >> O povo CDN, a rádio que toca notícia. Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, [música] te dar nosso amor. Ferte baby.

Carinho maior. Fer baby. [música] Medicina reprodutiva. [música] >> Acesse fertbabceear.com.

BR. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais [música] inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido [música] do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> [música] >> Guia Econômico de segunda a sexta às 3 horas da tarde. [música] Oferecimento

Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem

Aurora, só melhora. Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No [música] Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR.

No Atacadão, [música] todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar barato. >> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades,

orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. [música] >> Ir e vir com Carlinhos Viana. >> [música] >> Olá, pessoal. Bom dia. Chegando aqui

para falar sobre acessibilidade e para falar sobre uma proposta do Ministério Público Federal que na próxima quinta-feira, dia 25, vai realizar uma audiência pública para tratar da permissão de da venda de livros em Brail. Atualmente, de acordo com a legislação, os livros em Braile não podem ter fins lucrativos. as entidades que trabalham na produção desses livros ganham apenas ali eh o dinheiro suficiente pro custo do para para pagar, né, os custos de impressão. E a proposta do Ministério Público é debater exatamente a venda desses livros em Brail. Em princípio, eu acho a proposta positiva, né? Afinal de contas, nós

cegos temos apenas menos de 5% do que é produzido no Brasil é impresso em Brail. Então, talvez eh ter a possibilidade de comprar o livro em braile, esse número de livros em braile aumente. No entanto, a gente também precisa levar algumas coisas em conta, né? Quanto vai custar esse livro, porque a produção do material em Brailey, ela é muito trabalhosa e muito cara. Para se ter ideia, uma impressora Braile de pequeno porte, uma impressora caseira, custa em torno de R$ 53.000.

Então, quando a gente passa ali paraa impressora de médio e grande porte, esse valor sobe de forma considerável. Então, eh, eu acho que é importante a gente ter políticas que ampliem o acesso ao Braile, né? Tudo que tiver ali que vá aumentar a quantidade de livros em Braile, eu estarei sempre a favor disso. Mas também precisa ver qual o custo final. Afinal de contas, né, o Braile é algo muito caro e muito trabalhoso de ser feito. Então vamos ver aí como é que

vai ficar essa audiência na próxima quinta-feira que vai ser transmitida essa audiência pelo YouTube no Ministério Público Federal. É isso aí, pessoal. Abração. Tchau. Tchau.

[música] >> 10:29. Muita participação de ouvinte. A enquete pergunta o que é que se pode fazer, o que é que pode ser feito pelo país para reduzir a quantidade de vítimas de acidentes com motos aqui no Brasil? A gente tá falando disso em função de um fato, um algo factual, que é o julgamento de um motociclista envolvido na morte de um passageiro de uma moto por aplicativo. Esse esse caso, esse sinistro aconteceu ali na 13 de maio. O motociclista envolveu confusão

de trânsito e ao dirigir de maneira imprudente, né, porque tava no meio da confusão, o passageiro João Vittor, [música] garoto de 21 anos, ele morreu. Isso gerou uma comoção na cidade. Esse motociclista tá sendo julgado agora de manhã. A gente já entrou ao vivo direto [música] do do julgamento que ia começar às 9:30 da manhã. A gente tá perguntando para você que é que você pensa sobre isso. O Roberto Lourinho diz: "Quanto a

pesquisa com motos, maior fiscalização, pois os bairros de Fortaleza, os municípios cearenses, os motoqueiros, como ele diz, andam sem capacete, sem habilitação, motos irregulares. Ele tá fazendo esse desabafo, né? O moc tá dizendo que em São Paulo tá fazendo frio. OK, mocinho, agasalha aí para não ficar doente. O Deon tá falando que percebe que as empresas de aplicativos que conduzem passageiros em motos e carros aparentemente não punem os condutores quando há infrações de trânsito. Ele diz que vê todo dia eh

esses motoqueiros, como ele diz, com os nomes das empresas passando sinal vermelho, com passageiro na garupa de moto e outras infrações. É lamentável, diz o Deon. A propósito disso, já foi feito pesquisa, já houve pesquisa mostrando que caso o entregador siga rigorosamente o código de trânsito, parando no sinal, etc e tal, ele vai ser punido até pela plataforma porque ele vai ter uma eficácia, uma eficiência menor, o que é criminoso no final das contas, né? A empresa não tá mandando que ele avance o sinal, mas se ele não gera produtividade esperada, ele tem um prejuízo. Na prática, induz, não que justifique, mas induz a o cometimento de infração. A gente volta já já. 10:31,

repórter CBN. [música]

>> Repórter [música] CDN.

22 de junho de 2026, [música] o comissário europeu para parcerias internacionais afirmou à agência de notícias que a União Europeia ofereceu a proposta mais vantajosa ao Brasil em relação aos minerais críticos. De acordo com ele, a oferta do bloco prevê investimentos em refino e tecnologia [música] para agregar valor à produção brasileira. No sábado, o comissário visitou o Centro de Pesquisas e Processamento de Terras Raras de uma mineradora australiana em Postos de Caldas em Minas Gerais. [música] Um dos quatro projetos prioritários selecionados para acelerar a colaboração entre União Europeia e o Brasil. A projeção de crescimento do PIB brasileiro para esse ano subiu de 1,96 para 1,98% no boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. É a quinta alta do

indicador para 2027. A estimativa de avanço da economia permaneceu em 1,70% pela quarta semana consecutiva. [música] O prazo para pagar a inscrição do Enem termina hoje. Os candidatos que não obtiveram a isenção devem quitar a taxa de R$ 85 por boleto gerado [música] pela página do participante. Também pode ser feita feito o pagamento por Pix, cartão de crédito ou débito em conta. As provas

desse ano estão marcadas para os dias 8 e 15 de novembro. A presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vlen agradeceu ao primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer, a liderança na defesa da segurança europeia e ucraniana. Em uma postagem na plataforma X, ela disse que muitos líderes levam anos para se transformar nos estadistas que o britânico se tornou em apenas dois. Vonderl fez o agradecimento no dia em que Starmer anunciou que deixará o cargo. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,86% ao 169.785

pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,42%, cotado a R$ 5,14. O euro vale R$ 5,88, uma queda de 0,8%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> O povo no rádio 10:34, o povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Estamos conectados agora com a rádio Povo CBN em Cariri, com Luciano Cesário, a gente que faz o programa em Fortaleza e o Luciano faz no Cariri. Luciano, teve uma fala do Papa Leão X, ele se referindo, prestando homenagem aos atletas de Juazeiro do Norte, aqueles garotos que morreram naquele acidente em Tauá. Antes de eu chamar o Luciano, vamos exibir o vídeo e o áudio para quem tá ouvindo a gente, para quem tá aqui em Fortaleza pela TV O Povo, pode ver pela TV O Povo. Para quem tá acompanhando a gente pela internet, pode ver pelo canal do povo no YouTube esse vídeo, essa fala do Papa Leon 14 em homenagem a esses garotos. Vamos exibir agora.

Dirigindo-me aos peregrinos que vieram do Brasil.

Asseguro as minhas orações pelos jovens que morreram há alguns dias num acidente rodoviário no estado de Ceará. >> Muito bem. essa fala muito simbólica, Luciano, do Papa se referindo a esse trágico episódio que convenhamos, a gente ainda digere, né, ainda comovidos com tudo isso. Luciano, bom dia. >> Bom dia, Josélio, Camila e ouvintes.

Pois é, essa menção que ocorreu ao final da oração do Angelos, por sinal, no mesmo dia em que houve a missa de sétimo dia pelo falecimento desses sete atletas. E o repórter Carlos Maxuell tem as informações do caso. Bom dia, Maxuel. Bom dia a você, Luciano. Bom dia, a Jocela, a todos da conexão. A missa

aconteceu na Igreja do Senhor do Bom Fim, localizada na colina do Orto em Juazeiro, onde fica a imagem do padre Cícero. A missa sétimo dia aconteceu com a presença de familiares das vítimas e também do treinador Ricardo, que sobreviveu ao acidente. Foram homenageados Henrique Ferreira Bezerra, João Paulo Sampaio, Luís José de Morais, Mateus Henrique Ferreira, Cauan Rodrigues Frata, Jonathas Samuel dos Santos e Marcos Miguel da Silva. Entre os presentes, os familiares também estavam lá. A celebração aconteceu no mesmo dia em que o Papão 14 manifestou o pesar pelas mortes e assegurou a oração às vítimas. Em relação aos

sobreviventes, o atleta Cícero Igor Silva, de 17 anos, recebeu a hospitalar na última quinta-feira. Outros dois atletas permanecem internados no Hospital Regional do Cariri com quadro clínico estável, segundo informações da unidade de saúde. Luciano, >> obrigado Maxo, pelas informações. O Cícero que recebeu alta agora na sexta-feira está muito abalado, segundo a família e ele não consegue falar sobre o acidente. Josélio, >> pois é, muito chocante tudo isso. Outra

outra informação da região, Luciano, é um outro fato também, infelizmente, de violência. Um vídeo circulou pelas redes sociais, a gente não exibe esse vídeo, mas um homem foi morto a tiros em Farias Brito, enquanto acontecia o jogo do Brasil essa semana. Isso foi na sexta-feira à noite. Conta mais, Luciano. >> Exatamente, José. Esse homem de 32 anos,

o Joel Liberalino de Menezes, estava em uma mesa, em um bar, com outras pessoas acompanhando o jogo entre Brasil e Haiti na sexta-feira, jogo pela Copa do Mundo, quando dois homens armados invadiram o estabelecimento. Os suspeitos usavam capacetes e já chegaram efetuando disparos. As imagens de câmeras de segurança do local registraram o momento do ataque. Após os primeiros tiros, a vítima tentou fugir, enquanto outros clientes também tentaram deixar o local. Os criminosos perseguiram o Joel e efetuaram novos disparos ao encontrá-lo escondido no banheiro. Durante a ação,

outras duas pessoas ficaram feridas e um homem foi atingido por disparos, enquanto o outro sofreu fraturas após pular de um penhasco nas proximidades do bar na tentativa de escapar desses tiros. Após o crime, os suspeitos fugiram em uma motocicleta e até o momento ninguém foi preso. Josélio, o prefeito de Farias Brita, de Farias Brito, Deda Pereira, do PDT, manifestou pesar pela morte em uma publicação nas redes sociais e pediu justiça para o caso. Esse esse caso, inclusive, está sendo investigado pela delegacia de polícia civil do Crato, que é responsável pelas investigações na regional. Josélio.

>> OK. Muito obrigado. Então, Luciano, antes de eu me despedir de você, trazer um assunto mais leve, porque mexe com todo mundo, que é o seguinte: hoje, 22 de junho, é celebrado o dia mundial do Fusca. Essa data foi escolhida porque em 22 de junho de 1934 foi assinado o contrato que deu início ao desenvolvimento do veículo projetado por Ferdinand Posche. O PE é esse mesmo que você tá pensando que mais tarde se tornaria o famoso Fusca. Luciano

Cesário, você tem algum momento da sua vida que remeta ao Fusca, meu caro? Olha, Josélio, não. Para ser sincer, até mais. Muito obrigado. [risadas] Podia inventar uma historinha, Luciano, agora >> perdão pela sinceridade.

>> Tudo bem, tudo bem. Ok. O ouvinte que tá acompanhando a gente tanto aqui em Fortaleza como no Cariri, pode contar uma historinha de Fusca. O Luciano aí no Cariri vai colher. Eu aqui também. Um

abração, Luciano. Tchau, tchau. >> Abraço. Até mais. >> Até mais. São 10:40.

Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade [música] em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais de 2.000 [música] novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura

[música] também cresceu. Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento [música] nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações [música] no dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca

de 9.000 celulares já foram recuperados. [música] É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do [música] Ceará não para e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses. [música] O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> Ainda não acredito que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e transforma nossas vidas. Obrigado, Fert Baby.

>> Fert Baby, medicina reprodutiva. Diretor técnico Daniel Diógenes. CRM8534 RQE6612. Avenida Antônio Sales 3443. [música] Fone 31828800.

Acesse fetbabycear.com.br. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. [música] Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha

Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escornem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu

bem maior [música] é a vida. >> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender.

Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br. Pensou em empreender, crescer ou inovar?

Então o Sebrai é para você. Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça Aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça Aurora é qualidade que todo mundo gosta.

É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 famílias, seja no churrasco, na resenha pro futebol ou para o almoço em família. Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeomonitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. Prefeitura e Governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais [música] por Fortaleza.

>> Tecnosfera [música] com Hamilton Nogueira.

[música] >> Existe uma secretaria de prêmios e apostas que é ligada ao Ministério da Fazenda. Essa estrutura vai apresentar em breve para o usuário ou usuária um extrato, um detalhamento da movimentação financeira relativa as apostas. Vai mostrar os ganhos, que são poucos, e as perdas, que são enormes, porque o protagonismo das apostas é do perdedor. A aposta, enquanto negócio, você sabe, é feito para a pessoa perder. é perdendo o que se dá sustentabilidade ao negócio.

Pois bem, esse extrato trará toda a movimentação de todas as plataformas das chamadas BTS. Esse conjunto de informação estará no pacote do sistema de exclusão do apostador. Então, no Brasil, dos 25 milhões de apostadores, o mais apropriado é chamá-los de vítimas. Pouco mais de 600.000 pediram afastamento. Desse total, desse volume

de 600.000, 40% foram por motivo de de perda de controle. financeiro ou saúde mental. Um dia teremos vergonha de ter autorizado isso. É isso e até amanhã.

[música] >> Até amanhã, Milton. São 10:45. Jogo político com Érico Firmo. >> Érico Firmo, bem-vindo. Bom dia, meu caro.

>> Bom dia. Obrigado, Josélio. >> Recebemos hoje no estúdio o senador Luiz Eduardo Girão, do Novo, pré-candidato ao governo do estado, anunciou que o Romeu Zema vem ao Ceará entre os dias 3, 4 e como ele disse, talvez cinco, três dias do Zema aqui no Ceará, fazendo, segundo ele, um giro pela região metropolitana de Fortaleza. Ao tempo, Érico, em que o Girão bateu no Ciro Gomes, bateu no André Fernandes, porque ele disse que o Ciro é uma esquerda raiz, é como se tivesse disfaçado de direita ali, direita mesmo ele, Luiz Eduardo. E naturalmente batendo no André Fernandes, porque ele disse que a decisão pro nome do Senado, na chapa da chamada direita, está marcada por uma decisão familiar, na prática um nepotismo à as avessas, né, em que o filho indica o pai.

Pergunto a você, Luiz Eduardo Gerão, com esses dois tiros disparados, ele se isola ainda mais dessas movimentações que acontecem à direita? E ele, sem essa turma que tá lá, ele tem que musculatura para enfrentar uma candidatura, hein? >> Por girão, ele busca obter o voto bolsonarista, inclusive para isso tem a simpatia da Michele Bolsonaro, que não vê com bons olhos o apoio ao Ciro e tem intencionado em relação à chapa aqui no Ceará. é um dos estados que a Michele tem demonstrado muito interesse e tem feito manifestações acenas em relação ao girão. Essa direita mais ideológica, mais raiz, quando olha na nacionalmente para o Ceará, tem essa ideia. O Ciro que tanto criticou o Jair

Bolsonaro, a Michele lembra muito disso, enfim. Porém, o PL, o bolsonarismo cearense, ele tem agido com muito pragmatismo e é até surpreendente a forma como houve uma adesão ao Ciro de forma muito imediata. Ciro ainda nem dizia que era candidato e os bolsonaristas mais >> impedernidos aqui do Ceará já tavam eh >> porque viram possibilidade de vitória. Isso é algo muito raro. Oposição, a gente já falei aqui outra vez, oposição vencer no Ceará, a gente vai voltar a passear o Barroso.

Tem o C, o Cid Gomes em 2006, que era governo até abril. Aí quando foi em seis meses, ele ele virou oposição, mas não era alguém que vinha como oposição. O o Gonzaga Mota ele rompe por dentro do governo. O Tasso quando se elege o Tasso tinha apoio do governador que era o Gonzaga Mota, né? As rupturas ocorrem por dentro. Uhum. Assim, oposição mesmo,

que era oposição se eleger, a gente ia pegar o Passival porque assim, mas o Passcival ele eh tinha sido eleito em aliança com Paulo Sarazat, inclusive eh 4 anos antes. Então, o último talvez opositor mesmo assim que era e era o Paulo Sarazate. Tá voltando a 1954. Então, assim, é algo muito raro, né, no na política cearense. E levando a ferra e fogo, a gente vai ter 20 anos atrás o Sid.

Então, eh, ao essa direita, por mais ideológica que seja, ela viu a chance de vitória, ela viu no Ciro a possibilidade, a possibilidade de ser competitiva e aí uniu vários grupos. Eh, antes a liderança do grupo era da família Ferreira Gomes, né? Não era nem do PT, como é hoje o Camilo. O Camilo era visto como mais Ferreira Gomes do que o PT. Então, eh, o girão tenta mobilizar esta memória, dizer, ele tava ali até outro dia. Enfim,

eleitoralmente, por enquanto, não tá dando certo esse esse nicho. Você tentar se colocar em polarizações no Brasil tem sido uma tarefa em glória em vários sentidos. O girão, ele tenta puxar para um dos lados da polarção, dizer: "Ó, não, a direita é ele." Enfim, mas vamos ver. O Zema tenta essa tarefa nacionalmente também se colocar entre a polarização, tem feito críticas ao Flávio Bolsonaro ao tempo que o Girão tenta buscar o voto bolsonarista. Então

isso pode dar um curto circuito também do ponto de vista que ele ele não é ele não o Flávio Bolsonaro, o palanque dele no Ceará que tem sido dito é que vai ser o do Auxílios Fernandes. >> Sim. que aí o o Virou bate nele também, porque não tem o Ciro não quer nem ouvir falar de de apoiar, [limpando a garganta] diz que não está em discussão da entrevista agora. Veja, né? Diz que não tá em discussão.

>> Sim, na paz amarelos. >> Eh, o apoio ao Flávio, então ele tenta se desvincular disso. >> Tá certo, Érico? Muito obrigado, meu caro. Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Obrigado. Até amanhã. 10:49 [música] >> tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Ace.

>> Os concursos do Tribunal de Justiça do Ceará e da Assembleia Legislativa do Estado encerram as inscrições nesta segunda-feira. pro concurso da ALES, né? Tem vagas para nível médio e nível superior. E as inscrições devem ser feitas no site do IDECAN, que é a banca organizadora do concurso. Já o concurso do Tribunal de Justiça oferta ao todo 24 vagas em cargos efetivos e formação de cadastro de reserva do quadro funcional.

As inscrições para este concurso são feitas por meio da banca organizadora, que é a Fundação Carlos Chagas. E no anuário do Ceará, no capítulo legislativo, você confere as principais informações sobre a Assembleia e no capítulo judiciário, MP e Tribunais de Contas, você confere mais detalhes sobre o Tribunal de Justiça do Estado. O conteúdo gratuito do anuário você confere no site anuodoseceará.com.br e acompanha o anuário no Instagram no @anuáriodará.

>> 10:50. Ligue os pontos com Cliff Vilar. Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. A operação de investigação e

todas as suspeitas em torno do senador Jax Wagner no escândalo do Banco Master merece toda cautela, mas também todo o rigor da polícia, da justiça e, é claro, da mídia, porque o pau que dá em Chico é o mesmo que dá em Francisco. Esse ditado popular nunca esteve, aliás, tão em voga nos dias de hoje. Precisamos sem paixões apurar tudo e registrar a verdade. Doela quem duela. Como diria Fernando Colo de Melo com seu espanhol feito num curso de correspondência.

Ja Wagner do PT não é réu do processo, muito menos foi condenado. Mas as investigações provocam esclarecimentos, pedem esclarecimentos, é claro, tudo dentro do amplo direito de defesa. Enquanto isso, a delação de Vorcaro entra definitivamente para o anedotário nacional. A suposta delação seletiva é uma cinte à inteligência do Supremo Tribunal Federal, pelo menos de parte dele, é que podemos ter partes aliviadas também com essa recusa da delação. O caso Master é sem dúvida, muito mais emocionante que essa Copa do Mundo chata, essa Copa do Mundo de Donald Trump. Na Copa de vez em quando

aparece uma zebra. No escândalo de Vorcaro aparece todo tipo de bicho. E ao final das apurações, a expectativa é de que Brasília vire uma espécie de zoológico. Eu sei que vocês me entendem. Ligue os pontos, vida que segue. Um bom dia e até

amanhã. 10:52. Eu vou chamar agora a viu a repórter Beatriz Silva porque ela acompanha nesta manhã o julgamento do motociclista. que é acusado de causar a morte de um passageiro da moto dele, a moto por aplicativo, João Vittor Fontinelli. Inclusive a família do João Vitor, que acionou a 99 POP, que é a plataforma pela qual a moto operava, ela chegou a acionar essa plataforma e a Bia conversou com a família do João Víor.

Bia, >> olá, Josélio. Exatamente. O pai do João Vitor, o Marcos Eloi, ele pede pela responsabilização da plataforma, inclusive criou um projeto. Projeto Farol, que é uma proposta de regulação tecnológica desenvolvida para obrigar as plataformas a adotarem medidas de segurança preventivas. Por exemplo, o uso dos algoritmos para detectar se o motorista está segurando o celular enquanto dirige, o que supera aquece o aparelho e tira a atenção ou se o estilo de direção está sendo agressivo, medindo o senso de humor e a relatividade do condutor em tempo real. Esse projeto

também sugere a sincronização dos aplicativos com o sistema de trânsito da cidade de Fortaleza para alertar sobre a passagem de ambulância ou emergências, evitando as colisões. Ele me contou que enviou esse projeto para a Assembleia Legislativa do Ceará, para a Câmara dos Deputados e também para o Senado Federal. E aqui a expectativa da família inteira é que a justiça seja feita. O julgamento ainda não iniciou, mas a família já está presente, o réu já está presente e a gente segue aguardando o resultado desse julgamento. José, >> muito obrigado. Beatriz Silva falando ao

vivo sobre o julgamento do motociclista acusado de causar a morte de João Víor Fontinelli. São 10:54. [música] >> O povo veículos. >> [música] >> Como já havia falado mais cedo, hoje, hoje a gente tá falando do Dia Mundial do Fusca, 22 de junho. Embora no Brasil a Volkswagen considere o 20 de janeiro, porque ela considera o dia que ela começou a produzir Fusca aqui no Brasil, lá na fábrica de São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. Isso foi em 1959,

portanto. E aí eu perguntei para você se você tem alguma relação, alguma história com o Fusco. O nosso âncora lá da O povo CBN Car falou que não o Luciano Cesário, mas o Deon tá falando que já teve um Fusca, um carro durável comparado com carros dos carros atuais. O Lourinho tá dizendo: "Bom dia para mim, pra Camila. Bom dia, Lourinho. O Fusca fez minha

história na adolescência. tive um Fusca bege, outro vermelho, onde ele disse que conheceu a namorada dele casou tempos bons. O Francisco Taxista sobre a enquete perguntando sobre o que fazer pra gente diminuir a quantidade de acidentes com motos. Ele fala que em botoqueiro só respeita a legislação de trânsito quando vai tirar habilitação. Faz tudo certinho, depois não, como ele diz, cita aqui várias situações. E

também o Robério Lessa gravou uma participação na enquete. Vamos ouvir >> essa desculpa das plataformas de que não tem nenhuma responsabilidade sobre os acidentes. Ela é uma desculpa deslavada e também ela não tem nenhuma responsabilidade em bloquear os aplicativos quando os motociclistas e os motoristas estão dirigindo. A gente flagra constantemente motociclistas e motoristas que usam o aplicativo digitando quando dirigem. Eles têm tecnologia para isso, para bloquear o uso em movimento.

Não o fazem, poderiam contribuir. Não tem responsabilidade social sobre isso. É uma pena. >> Obrigado, Roberto. 10:56.

>> O contribuinte [música] tem razão. >> Schubert Machado. Bem-vindo, meu caro. Bom dia. >> Bom dia, Joséo. Bom dia, Camila.

Ouvintes. >> Bom dia, Schubert. Silbert, a enquete não é sobre a responsabilidade das dos aplicativos com relação à moto, a carro também, mas hoje é o dia do Fusca e aí eu tô perguntando paraas pessoas sobre alguma história pessoal com Fusca. Eu, por exemplo, lembro as placas de Fusca da minha casa do de 1980, a K2048. Não serve para nada essa informação, mas eu tenho, tenho todas as placas na cabeça.

E por falar em carro chuber Machado, o setor automotivo tenta negociar a relação tributária deles com o governo, porque tem a história do imposto seletivo, né, que as montadoras dizem que não são malvadas, que não merecem ser maltratadas na reforma tributária. Quer que você lê sobre isso, hein, >> José? É assim, em primeiro lugar eu quero destacar que eu também tenho algumas memórias sobre Fusca, uma até curiosa e cômica que é minha mãe tem tinha um Fusca, eu gostava muito de andar com ela e o porta-mala do Fuscas é na frente >> e ela sempre foi fazer o supermercado com ele. Um dia ela pega o carro do meu pai e vai fazer o supermercado. E quando ela abre o porta-malas, o menino diz: "Dona que tem um motor [risadas] ela abriu a parte da frente." Mas é

isso. Eu eu sou muito simpático alfusca. Eu gosto muito dessa dessa ideia. Bom, com relação à pergunta que você me fez, >> hum, >> eh a ideia do imposto eh seletivo, chamado imposto sobre o pecado, a as hipóteses em que ele pode vir a ser criado para incidir, que é para eh atingir os bens que tenham prejuízo ao meio ambiente ou à saúde. >> Sim. Eh, e a nossa, José, falta de

política pública consistente. Essa discussão a respeito dos carros, assim como das cervejas e outros itens que podem ser e devem ser alcançados pelo imposto, eh, deveria ser prévia e não no âmbito tributário, e sim no âmbito de cada órgão competente para estabelecer essa política pública. Então, nós vamos falar de de meio ambiente. Então, no Ministério do Meio Ambiente que deveria se estabelecer essa política e depois simplesmente remetê-la ao Ministério da Fazenda para que ele possa adequar a tributação para isso. A saúde é a mesma coisa. O Ministério da

Saúde remete para o Ministério da Fazenda também para adequar essa questão da milimetragem do álcool. É uma coisa até curiosa, porque é pelo milímetro de álcool que eu vou eh estabelecer o imposto. Será que assim a a cerveja é uma bebida alcoólica? Às vezes as pessoas têm a tendência a considerá-la como refrigerante, na verdade não é, não é? a as quantidades de cerveja ingerida são sempre muito maiores que dos destilados. Então, a a prejuízo à saúde

eh permanece o mesmo. E com os automóveis é isso. Então, a indústria automobilística sempre teve um lobby muito poderoso governo, sempre foi muito simpática ao governo do PT e é possível até que ela consiga alguma coisa, mas na verdade o automóvel, uma vez indicado como um elemento poluente, por mais esforço que se esteja fazendo para reverter, não deixa de selo. Falta ao Brasil uma política pública a ser atendida pelo tributário. >> Certamente, Chubbert, um abraço imenso, meu caro. Até semana que vem. Tchau,

tchau. >> Tchau. >> 11 em ponto. Você fica agora com Esportes do Povo. Tchau. Tchau.

>> Apresentação Joséio Leal. [música] O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral. Advocacia com excelência.