---
video_title: "América-MG x Ceará - AO VIVO | Brasileiro Série B - 18ª rodada"
video_id: YfFvurRmxBs
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YfFvurRmxBs
video_date: 2026-07-18T00:03:22+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de América-MG x Ceará | Brasileiro Série B - 18ª rodada
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Felipe Barbosa
   • Comentários: Fernando Graziani
   • Reportagens: Horácio Neto
   
  #Ceará #AméricaMG #SérieB #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
e transparência fazem toda a diferença. O Povo é [música] o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas [música] publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

BR Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O Povo CBN Cariri. >> Futebol, o povo CBN. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Futebol. [música] Vamos.

>> [música]

>> Futebol. [música] Vamos >> América Mineiro, Ceará. >> Futebol. Felipe Barbosa, >> a partir de agora junto com você na mesma emoção do futebol Povo CBN, >> tem bola rolando no Independência e você ouve aqui no 95,5 FM Ceará. >> Vamos juntos. É a 18ª rodada da Série B

do Campeonato Brasileiro. E já tem bola rolando com a saída dada pela equipe do América que já domina a bola no campo defensivo. Manuel recolhe pela intermediária defensiva. Lançamento feito na ponta esquerda, a procura do Gabriel Barros, ela passa por ele e vai se perdendo pela última linha. E comigo nessa, Horácio Neto, Fernando, Graziani.

Vamos com as escalações das duas equipes. Passando aqui, primeiro o time do América e depois o time do Ceará com Horácio Neto. Sai jogando o time alvinegro pelo lado esquerdo. Sanchez vai pro lançamento, procura o contato lá no comando de ataque, passa por todo mundo, vai ficando com o goleirão Gustavo, goleiro arqueiro do time do América, que trabalha rapidamente com o Manuel. Manuel no meio da zaga, procura o time, toca onde tá colocado na direita o Alex Silva, ele mesmo, exjogador da equipe do Ceará, tá entrando em campo com a camisa do América Mineiro. Toca

mais atrás Ricardo Silva, o capitão, camisa 45, recua outra vez no goleiro, domina Gustavo, sai jogando com o Manuel mais uma vez lançamento pelo lado esquerdo vai passando o time do América lá pro comando de ataque. Levantamento feito à procura do camisa de número 20, o Paulo Víor tava nela, ela fica nas mãos do goleiro Richard. E você vem com a gente no canal Esports o Povo, no canal Povo no YouTube. Já vai deixando o seu like, já vai deixando a sua participação. É o Vozão em busca da recuperação. É mais uma chance pra

equipe alvinegra conseguir os três pontos, vencer o adversário que teoricamente tá frágil dentro da competição. É o lanterna. E o Ceará hoje tem essa missão de vencer fora de casa e conseguir uma vitória importantíssima pra sequência da temporada. Bola pelo lado esquerdo, dominando o camisa 29, Dalbert. Vira o jogo lá pela meia direita. Alex, o Covinha matou no peito,

abaixou na grama, lado esquerdo, tocou pelo meio-campo, Felipe Amaral recebeu, tocou de primeira, a bola solta outra vez pro Segovinha, lançamento no comando de ataque, dominou na grande área, ele acaba se perdendo com ela. Volta a zaga da equipe do Ceará, sai trabalhando a jogada Eden tocando pelo lado esquerdo, o Lucas Bugni voltando com o Sanchez, ele bate pelo meio da zaga. Dominou Melk, tentou fugir da marcação, recolhe o time do América na ponta direita. Vai se embora. Segovinha tem espaço. Clareou

para bater. Aí o juizão deu aquela contribuída, acabou aparecendo no meio do caminho, no meio do toque do Segovinha. Posse de bola pra equipe do América. Horécio Neto já trazendo as escalações das duas equipes. 2 minutos no primeiro tempo é a Série B para você no Campeonato Brasileiro no futebol povo CBN em 95.5. Para você que tá chegando

agora, seja muito bem-vindo. 93.5 do Cico também na região do Cariri. Um forte abraço. Bola solta agora no corredor central. Dominou Felipe Amaral,

vai passando, soltando essa bola pela meia direita. Rola onde tá colocado ele que é exatamente o Alex Silva. Alex Silva toca para Segovinha, recua a jogada com Ricardo Silva mais uma vez jogando na frente. Felipe Amaral abriu na ponta. Bola espetada para Segovinha.

Segovinha levou pra canhota, procurou o contato, rolou um pouco mais atrás. Vem Manuel para receber, passa agora pro campo ofensivo, tenta o passe lá na frente, estica a jogada. dominou por aqui o camisa 10, ele que é exatamente o Iago. Iago volta tudo, deixa com Ricardo Silva. Ricardo Silva vira o jogo lá pela meia esquerda, recolhendo por aqui o Dalbert olhou pra grande área, fez o cruzamento, tira a zaga da equipe do Ceará, vai voltando Lucas Mgne, dá um toquinho, procurando o contato com Melk, volta Dalbert, dá um tapa nela. Ricardo

Silva trabalha a bola no campo defensivo. O time do América Mineiro com o Manuel Futebol Povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194. 3194, >> canal Esports, o povo, canal o povo no YouTube. Você vai deixando a sua

participação também no canal Povo CBN, as escalações. Horácio Neto, muito boa noite para você. >> Olha, Felipe, já passa a escalação que o América tá no ataque. >> América vem pro campo de ataque pelo lado esquerdo. Bola disputada. Gabriel

Barros tirou a zaga do Ceará, sobrou para Lucas Mugne, ele faz abertura pela meia direita, Melk jogou na frente, Lucas corou, vem pra chegada mais uma vez Melk, Melk prepara a descida. O time do Ceará espetou na ponta direita com Luca por baixo. Vem a marcação, coloca pra lateral. Agora sim, escalações de América e Ceará, os 11 iniciais as duas equipes. Horácio.

>> Valeu, Felipe. Rapidinho. O time do América, Gustavo, goleiro, usa um, Alex Silva e Ceará usa 15, lateral direito. Manuel e Ricardo Silva fazem um miolo de zaga. O no Manuel com a 26, o Ricardo Silva 45. Da Albert 29, o meio-coampo.

Falo já para ti, Felipe, será no ataque? Ceará no campo de ataque tentando o cruzamento, a bola cortada pela marcação, voltou, tira de cabeça, volta tudo no campo defensivo pro Sigo Horácio. >> No meio-coampo do América, oito Felipe Amaral, 10 Iago Souza e o 77 Segov Vinha. O trio de ataque da equipe do América é formado pelo 20 Paulo Vittor, o número 11 Gabriel Barros e fechando o ataque o número 7 Gabriel Parede. >> E pro ataque a equipe do Ceará, cruzamento na boca do gol. Outra vez

tira de cabeça a zaga do time do América. Coloca essa bola pra linha lateral do campo. Agora o Ceará Horácio, >> o vovô vem no 433. Rapidamente Richard com a número um no gol. Lateral direita, 31 Brian Borges. A dupla de zaga 18

Júlio César, 33 Éder. Lateral esquerda, Sanchez com a 12. Os jogadores de meio-campo, Richardson, primeiro volante com a 26. O segundo volante João Gabriel com a número 81. O meia armador é o 11 Lucas MNI. de ataque é formado pelo 40

Melk, 35 Gúlio e o 99 Luca. >> A arbitragem do jogo, >> quem apita é Fernando Antônio Mendes de Sales. Olha o Ceará. >> Vem o Ceará pela ponta direita. Lucas Bugre invadiu grande área. Era o

primeiro gol pintando o toque para trás. Melg fintou a marcação, foi pro chão, pediu pênalti, o árbitro não deu. E aí vai ficando fácil pro goleiro Gustavo fazer a defesa. Tentava a chegada do time do Ceará. Mel que não conseguiu driblar e aí ficou com a zaga do América Horácio.

>> Era uma ótima chance, viu Felipe? O Mel que teve um preciosismo exagerado. Poderia ter finalizado, tentou mais um drible e desperdiçou uma ótima chance. Ceará tinha tudo para fazer o gol. Rapidamente concluindo a arbitragem, assistente número 1, Acácio Menezes Leão. Assistente número dois, a Naira

Lucena Soares. E o quarto árbitro Vanderson Alves de Souza. >> 6 minutos. 6 minutos do primeiro tempo. Você que tá chegando agora, seja muito bem-vindo. É o futebol CB nessa rodada

dupla. Seestou com muito futebol, tá só começando. Tem América e Ceará na sequência Fortaleza em Novo Horizontino com Alessandro Oliveira, Thiago Minho e Miguel Júnior. Lançamento feito no campo de ataque do time do América. Recolhendo por aqui o Gabriel Barros. Ele faz a

abertura da jogada. Dalbert cruza para dentro da grande área, passa por todo mundo, vai ficando lá pelo outro lado, pelo lado esquerdo, lateral para ser cobrado pelo time do Ceará. Fernando Graziani. Duelo de quem? De duas equipes que estão na zona do rebaixamento. Ceará

numa situação um pouco melhor. O América na lanterna. Chance pro Ceará conseguir se recuperar. Graziane, boa noite. >> Boa noite, meu caro Felipe. Agora esse

gol aí que o Ceará perdeu agora, é primeiro que o Mugne não teve não teve coragem de ir mais pra frente e finalizar, né? Ele encurtou o passe para esperar o Melk chegar e o MK tentou cavar um pênalti. Uma grande chance perdida pelo Ceará que não tá em condição de ficar perdendo o gol desse jeito, né? ainda mais jogando fora de casa contra o lanterna da competição. Achei que pelo menos uns dois dos reforços já iam jogar diretamente de titular, mas o Horácio cravou bem isso no nosso esports o povo e realmente estão no banco.

>> Tem o Júlio também como novidade. Olha o América tentando. Bola chutada pelo Gabriel, pegou na marcação, sobrou o bate rebate, tira dali, afasta o perigo. Cortar o Júlio César. Sobre o Júlio, você lembrou bem que é um jogador de ponta, né? Um jogador que fica de lado

de campo e que o Ceará tá tentando contratar vários e tem o o Júlio. Então é bom que o Daniel Paulista também dê oportunidade pro menino que que é da posição, né? Já que o Ceará tá com pouquíssimos jogadores dessa posição, tanto de um lado como de outro, é importante dar confiança pro Júlio. >> E a bola é tocada pelo campo de ataque do time do América. Leva pela esquerda no ataque, chegando a marcação, vindo por baixo ali para tirar do Thiago para desarmar o time do Ceará. Pela direita

tocava Bran Borges, tentou a ligação com Lucas Bugeri, volta o time do América. Pega essa bola mais uma vez Paulo Vitor olha pra frente, rabiscou, tocou mais atrás no círculo central domina Ricardo Silva. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> Sai jogando Manuel pelo lado esquerdo. Ele faz abertura da jogada. Iago rente a linha lateral do campo. Voltou tudo com o Manuel. Segura o Maranhense, camisa 26, jogador da zaga da equipe do América, olhando pra frente, tocando do lado de lado pela esquerda com o Iago.

Iago empurra a jogada para Segovinha. Segovinha toca onde tá colocado mais uma vez na linha de zaga. Manuel fazendo abertura da jogada pelo lado esquerdo. Tocada a bola outra vez pertinho do círculo central. Segovinha vem para receber, encosta, vira o jogo agora pela meia direita dominando essa bola Ricardo Silva. Ricardo Silva esticou um pouco

mais essa jogada com Felipe Amaral. Felipe Amaral voltou para Ricardo Silva, deixou pelo círculo central outra vez Manuel, Manuel com a perna direita, tentou a invenção pelo alto, a bola escapa do Dalbert e foge pela linha lateral do campo. É lance de mão pro time do Ceará fazer a cobrança. Futebol Povo CBN Liga tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

Ar Ambroges paraa cobrança do lateral à nossa equipe técnica nessa noite de sexta-feira de muito futebol. Réges Medeiros, o Cabo Manduca naquina máquina de áudio, o The Best of the Best com a gente. Alisandra Vitória na operação de mídias também dando seu brilho nas nossas lives no canal O povo, canal Esportes do Povo e também Canal Povo CBN. Três opções para você acompanhar a gente também. Você nos ouve pelo 95.5 em

Fortaleza, 93.5 C da região do Cariri, no aplicativo da rádio Povo CBN também no seu app de rádios favorito. Bola saindo pela lateral do campo. A disputa entre o Mugni e o Dalbert. Melhor pro jogador do Ceará que ganha arremesso lateral. Futebol Povo CBN. Pode ligar,

tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. Aí a cobrança de lateral para ser feita pelo Brian Borges. Vai se aproximando da área o time do Ceará aqui pelo lado direito.

Brian Borges procurando a movimentação. Encosta para receber o Júlio César. Ele prefere lançar lá pra ponta direita. Espeta no Mugni. Sobe Manuel toca de cabeça. Vem para ganhar pelo alto outra

vez o Melk. Deixar pro time do Ceará. Luca conseguiu fintar a marcação, não tira do segundo marcador. Volta para pegar essa bola por aqui o Gabriel Barros. Jogo parado. Falta marcada no

campo defensivo do América. Horácio >> em cima do Iago acabou sofrendo a falta. ainda muito próximo da grande área do América Mineiro e tentava partir pro contra-ataque. Placar é de zero pro América, zero também pro Ceará. >> Material elétrico é na SV Elétrica.

32147900. Aí a gente vê aqui no nosso telão o replay da imagem, a falta em cima do jogador da equipe do América Mineiro que já cobra a falta no campo defensivo. Vem dominando Dalbert, tocando mais uma vez no miolo de zaga, levando a bola o time do América pela direita conduz, toca Ricardo Silva, bola solta na meia direita para o Cegovinha. Segovinha empurrou um pouco mais. Alex Silva vem para cima, vem pro campo de ataque na bola na ponta. Cruzamento feito pra boca

do gol, subiu por ali o Gabriel Barros. Bola voltou, a batida pro meio da área, afasta a zaga na entrada da pequena área, tá viva, brigou Paulo Víor, tentou ganhar. Vem João Gabriel, mete o pé na bola o Mugre tira dali, voltou para tocar de cabeça Ricardo Silva, ela fica pelo alto, não cai. Agora sim, vem para colocar na gramaciar, jogada pelo lado esquerdo do jogador que é exatamente o Dalbert. Soltou pela meia canhota, Gabriel Barros tocou de novo lá no meio com Iago. Iago voltou tudo no círculo

central pro domínio do Ricardo Silva. Graziane, >> olha, eu vou ficar aqui atento também aos outros jogos da rodada, né? Hoje muitas partidas da Série B e também da Série A. Olha lá o América. Daqui a pouco eu completo pro ataque a equipe do América. Bola escorada, batida do Paulo

Vitor nas mãos do Richard. Encaixa firme o goleiro da equipe do Ceará na pancada do Paulo Víor. Tava no meio do gol, pegou o Richard Horácio. >> Pegou o Richard, a batida no centro, facilitou pro goleiro do Ceará. pegou firme sem dar nem rebote. Placar segue o

mesmo. Felipe. Zero pro América, zero também pro vovô. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Graziane. Jogos da Central da Bola nessa sexta-feira. Graziane. >> Olha só, além de América e Ceará, neste momento estão jogando tudo 0 a 0. Juventude, Cuiabá e São Bernardo e Havaí. Olha o Ceará ganhando a parada no

campo de [música] ataque. Dominou, invadiu, Mugri, foi pro chão. E aí, juizão? Nada a marcar. Segundo a arbitragem foi atropelado o jogador do Ceará dentro da grande área, mas o árbitro nada marcou. Horácio,

>> olha, Felipe, não sei se não foi pênalti, viu? O Júlio tentou cavar, isso ficou claro. Ele colocou a perna na frente para ser atingido, mas eu não sei se foi pênalti ou não. A arbitragem entendeu como não foi pênalti, mas já adianto, né, Felipe? Poderia ter tentado mais, né? Júlio, em vez de cavar o

pênalti, a jogada individual, a finalização, será desperdiça mais uma chance que poderia gerar uma finalização perigosa. >> Era o Júlio que tava nessa, dominando a bola pelo lado esquerdo do campo de ataque. O Júlio, eu tinha Foi o Júlio, né? >> Júlio, >> ele que tava pelo lado esquerdo da identificação. >> Vamos ver aí o replay aí, ó.

>> Foi carregando ali o Fernando Graziani esperou o contato. O >> Não, eu tive a impressão que teve um toque ali, viu, do jogador do América. >> Eu acho que ele toca só no Júlio, né? É, deixa eu ver aqui. Vamos ver de novo aqui, ó.

>> Poderia ser algum revisado, he? >> Acho, eu acho que foi pênalti, viu? >> Foi o Alex Silva. >> E já foi revisado, he Felipe? Não foi dado pênalti.

>> A bola parou. >> Parou. Já foi marcada a falta pro pro América. >> Ah, perfeito. >> E vem América pelo lado esquerdo do campo de ataque. Gabriel Silva ganhou a

linha de fundo, fez o cruzamento, tira a zaga da equipe do Ceará, voltou essa bola pro Melk. Melk tentou a disputa, tô, ficou pelo meio. Felipe Amaral pega o rebote, toca mais atrás de primeira na zaga Manuel. Manuel joga pelo lado direito pro Ricardo Silva. Ricardo Silva avançou um pouco mais a jogada na canhota. Dalbert fez o cruzamento,

mergulha, chega para tirar dali, afastar o perigo Júlio César colocar pela linha lateral do campo. Futebol povo CBN Liga, tem jogo >> claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. >> Vai levando essa bola o time do Ceará.

Lucas corou pro Melk. M vai fazer o lançamento pro comando de ataque. Boa bola é pro Júlio. Sair na cara do gol. Pode pintar o primeiro Júlio. Na trave.

A bola toca na trave na chegada do time do Ceará. Mas subiu a bandeira Horácio. >> Foi marcado o impedimento, mas eu queria ver o replay, viu? Porque me aparenta que o Júlio não tava tão, tava um pouquinho, né? Tava um pouquinho à frente, sim. V, eu tinha visto o

movimento ali dele tentar esse retorno para ficar em posição legal, mas tava à frente sim. O Júlio de qualquer forma escapa do que seria uma uma chance clara de gol que ele perdeu, né, Felipe? Como tava impedido, já não ia adiantar de nada ele fazendo o gol ou não. >> 15 minutos do primeiro tempo, Fernando Graziani. >> É, no caso ainda bem que tava impedido, né? Porque senão ia ser um gol perdido

que ele poderia ser cobrado pelo pelo gol perdido. Então América e Ceará estão jogando. Juventude, Cuiabá, São Bernardo e Havaíudo 0 a 0. Mais tarde tem Fortaleza e Novo Horizontino, Londrina e Botafogo. Pela Série B. da Série A. Hoje

tem Bahia, Chapecoense, Fluminense, Bragantino, Miraçó e Grêmio. Nenhum dos jogos da série A começou, mas eu vou informando aqui quando saírem os gols. Manuel entrega a bola pelo lado esquerdo, parou, prendeu, olhou, tocou mais atrás. Dalbert voltando pro Manuel, tá todo avançado, partindo pro ataque o América deixando pela meia direita a bola para Felipe Amaral, ele recua na linha de zaga com Ricardo Silva. Ricardo Silva para Felipe Amaral. Mais uma vez

Ricardo Silva centraliza de novo dentro da grande lua dominando a bola. Manuel dominando pelo lado esquerdo, jogando na meia agora pra ponta, procurando Dalbert. Acompanha a marcação, Brian Borges, briga por ela, tenta passar no meio de dois marcadores, ganhou a parada pro time do América na ponta esquerda, Iago. Iago jogou para Felipe Amaral mais uma vez parou, penteou, olhou pra frente para quem tocar. Bola solta na meia esquerda, dominando Dalbert, olhando pra grande área para fazer o cruzamento.

Preferiu empurrar na ponta esquerda. Bolão para Gabriel Silva, chegou Iago para tentar a tabela. Melhor pro time do Ceará que ganha no campo defensivo. Sai jogando, sai jogando errado. Volta essa bola. Bate rebate na zaga do time do

Vozão. Lançamento do Richardson à procura do Luca. Ele brigou, ganhou, tocou de calcanhar. Manuel jogou pelo alto, ficou na meia esquerda. Segovinha vem para tentar a jogada de habilidade.

O camisa 77 habilidoso camisa 77, atacante do time do América. Bola solta na ponta esquerda, dominou, Gabriel Silva, ajeitou, Segovinha de frente pro gol, arrumou, procurou o espaço, tocou de primeira, o a triangulação na boca do gol, tira a zaga do time do Ceará, voltou essa bola para Ricardo Silva de novo, recomeça, vem pra nova descida o time do América Mineiro na meia esquerda. Passe do Iago no comando de ataque. Segovinha escorou no Gabriel Silva que tenta o cruzamento. A bola explode na zaga do time do Ceará, vai saindo pro jogo outra vez, não consegue, não dá espaço o América. aperta lá em

cima, força o erro do time do Ceará, forçou o América e agora ganhou uma falta. Horácio Neto, >> foi falta em cima do atacante Barros, né, Gabriel Barros. O meio que acabou apelando ali, não conseguiu alcançar a bola, segurou o atacante e a arbitragem teru como lance faltoso. O América vai ter oportunidade de colocar essa bola na área agora, Felipe. Placar é de zero pro Coelho, zero também pro vovô.

Falta pra equipe do América Mineiro pelo lado esquerdo. Fernando Mendes Filho, o árbitro paraense tá comandando o apito. Tem a equipe paraense também na assistência. >> Ele é meu chap ele é Fernando Antônio. >> Eu também sou Fernando Antônio.

>> Fernando Antônio, Mendes Filho e o Fernando Antônio Graziani aqui do meu lado >> na esquerda vai pra cobrança o Segovinha. Vai pra bola o camisa 77 da equipe do América. 18 minutos, é a chance da bola parada pro Coelho. Quem vai pra bola é o Segovinha, vai deixando ali paraa cobrança. Começa 77, fez o cruzamento pra boca do gol, passa por todo mundo e vai se perdendo pela linha lateral do campo. Futebol povo CBN pode

ligar, tem jogo. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900. >> 18 minutos quase 19. Lembrando para você que tá só começando a sexta-feira de muito futebol aqui na Rádio Povo CBN. Já

já tem Fortaleza Novo Horizontino >> com Alessandro Oliveira, Thiago Minhoca e Miguel Brilhante Júnior. Lateral para ser cobrado pelo Alex Silva na ponta direita vai jogar para dentro da grande área. Alex Silva em Ceará lançamento na primeira trave. Escorou de cabeça do Ricardo pro chute do Gabriel que explode da marcação. Voltou da furou, tocou de cabeça lá na frente, bola na ponta, canhota, cruzamento do Guilherme, Parede vai pela última linha e atenção torcida, tempo tá passando no Independência, você confere tempo e placar de jogo.

Travados pela minha marcação, 19 minutos desse primeiro tempo, é a Série B para você, 18ª rodada no Independência América Mineiro, >> zero, >> Ceará >> também zero. A central da bola com Fernando Graziani. 0 a 0 também paraa Juventude, Cuiabá, São Bernardo e Avaí. Todos esses três jogos começaram no mesmo horário, ou seja, às 7 horas da noite. Só lembrando também que o América Mineiro, além de ser a pior campanha de todo o campeonato, também é a pior campanha em casa e o pior ataque em casa. Só fez cinco gols jogando em casa

o América Mineiro. Uma campanha realmente inacreditável de tão ruim do América Mineiro, que fez cinco gols e tomou 13 jogando em seus domínios. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. >> Agora 19:21. [música]

>> Futebolm >> Felipe Barbosa >> para tocar emoção no seu rádio para chacoalhar o Brasil inteiro de audiência aqui, ó. >> Futebol o povo CBN. Essa noite de sexta-feira de muito futebol para você. Zero América Z0 também pra equipe do Ceará. Horácio, posso aproveitar que o Jun tá parado para dar uma informação aleatória?

>> À vontade. >> Muito obrigado. Mais de 49 recém-nascidos foram nomeados com Rant em Pernambuco, segunda revista Exame. >> Isso de julho para >> hoje. >> Nossa Senhora. Hoje

>> hoje. Segunda revista Exame. >> Meu Deus. >> Uma média impressionante, né? >> É, rapaz.

>> Daqui a pouco vai ter mais Ren do que José. João, >> mas como a Copa influencia, né? Fernando. >> É, Fernando acho que já é um nome meio desuso, né? >> É, né?

>> Se bem que Fernando não sai de moda. Alguns nomes saem de moda. Por exemplo, a minha mãe chamada dona Vera. Você já viu alguma criança recentemente chamada Vera? >> Muito raro.

>> Raro, né? >> Raríssimo. >> Felipe, por exemplo, tem para todos os gostos, né? >> Horá é um nome difícil também. >> É difícil. Eu só conheci uns três.

>> Pois é. >> Você, seu pai, seu avô. >> Não, o meu vô nem conheci. Tô nem contando [risadas] que meu vou é Horácio, mas não tava nem contando, mas eu já só conheci mesmo uns três pessoalmente. >> É, rapaz, Rand agora é o nome que >> tem que ver como é que tá escrito, né?

Esse Rand aí se RA R o Relm, o Rikelm é um nome também apareceu muito, né, na geração passada, tanto >> tanto é que na base tem vários, só que a forma de escrever >> vai realmente de cada pai, né? Cada Relia diferente. >> É verdade. E a gente tá falando aqui porque nada acontece no jogo, né? [risadas] >> Pois é. O Fernando Graziani já já

inclusive a sua ótica dessa partida. 0 a 0, nada de gols entre América e Ceará. O Ceará também que tá com jejum aí um pouquinho extenso, não marca em alguns jogos. Vai pro campo de ataque o América na meia direita dominando Gabriel Barros. Ele faz a abertura da jogada, procura o Alex Silva, tocou mais atrás, Gabriel Barcos recebendo e tendo contato ali a marcação, combate do Luca que coloca essa bola pela linha lateral do campo. Futebol Povo CBN pode ligar, tem

jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. >> A gente falava de Rand, que já foi eliminado da Copa. Nesse final de semana tem a reta final da Copa do Mundo 2026 com duelo de terceiro lugar e também a grande final. Lançamento lá pra segunda

trave. O toque de cabeça na zaga do Ceará. Falta marcada. Falta a favor do time do Vozão Horácio. >> E apareceu ali, né, o Alex brincando com o Júlio, né, já que eles foram competim até recentemente. É a segunda partida

apenas do Alex pela camisa do pela com a camisa do América Mineiro. Chegou nessa, chegou agora nessa janela de meio do ano. Outro também que pode fazer a lei do ex, né, além do Potiguá, também zagueiro é o Júlio César, viu? Júlio César no início do ano era do América Mineiro, rescindiu e agora defende o Ceará. Felipe.

>> E a torcida do Vozão vai chegando com a gente no canal Esports o povo e também no canal Povo vai deixando aí a sua participação, seu recado, seu palpite. Vem pro campo de ataque o Vozão. Júnior escorou, Melk ajeitou pra esquerda, bateu pro gol, encaixa Gustavo. Fica com a bola o goleiro da equipe do América na tentativa do América. Bateu fraquinho. O Melk Horácio

>> bateu fraquinho. Felipe Ceará tem criado oportunidade. Até as melhores chances do jogo foram do Ceará. Ó, o América tentando responder. >> Vem o América pra resposta. dominou no

corredor central, tentou passar o Paulo Víor, foi calçado, vai pro chão, falta nele, falta pro time do América de frente pro gol. Horácio, até foi a falta de um ex que eu acabei de esquecendo de mencionar. O Éder também é ex-américa, que meteu a falta em cima do Paulo Víor no meio-coampo, falta frontal, mas ainda muito longe. Chance do América Mineiro tentar colocar essa bola na área. Só concluí no lance anterior, né, Felipe?

Ele até tem criado oportunidades. Se fosse talvez num jogo que tivesse mais confiança, já teria conseguido aberto, já teria conseguido abrir o placar. Mas por enquanto segue zero América Z0 pro Vovô. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> Olha, para mim foi falta para amarelo, tá? O árbitro não deu amarelo. Os jogadores do América estavam reclamando, né, com ele, que para mim o Éder fez uma falta para amarelo. Assim como eu achei pênalti a favor do Ceará, também achei que era cartão amarelo pro Éder. Acho que a arbitragem não tá bem não.

>> Aí vai pra bola o Guilherme Parede e também o Segovinha. Tem os dois jogadores para essa cobrança, o camisa 77 do América e o camisa sete da equipe do América. Ela é no c no corredor central, é de frente pro gol. Um pouco mais aqui pra esquerda. Só um pouquinho mais lá pro Boa pro levantamento na esquerda. Cobrança do Segovinha. Perna

canhota aberta na segunda trave. Subiu a marcação. Chegou o goleirão Richard para fazer a defesa para encaixar firme pra equipe do Ceará. Futebol Povo CBN pode ligar. Tem jogo.

>> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Cada bola no campo defensivo do time do Ceará. Recolhendo por aqui o jogador que exatamente o Éder voltou lá no miolo da zaga tocando pro Júri que sai jogando errado. Entrega de novo essa bola pro

time do América. Domina Felipe Amaral, fez o levantamento, tentou suspender pra ponta esquerda, sobe a zaga do time do do Ceará e corta. pega o rebote aqui o Brian Borges, já tenta nova descida, coloca essa bola onde tá pedindo aqui o Melk, vai pro campo de ataque na ponta direita, o camisa 40 do time do Ceará balançou, tentou a abertura da jogada na ponta direita, tocou nas costas ali do Brian Borges que não conseguiu acompanhar a jogada, é só tiro lateral para ser cobrado pelo time do América Mineiro. Muito obrigado pelo carinho da audiência, da galera que tá com a gente no canal Esports o povo. Alô pro João Carlos tá deixando o joinha na nossa transmissão. Adriano Herculano Dias

também tá mandando o seu recado. Camila tem também eh a também o canal aqui que tá participando com a gente, Josimar Santos, Francisco Valdenilson mandando mensagem pra gente. O Pedro Paulo, Adrilson Teixeira, Adron Teixeira no canal O Povo e a galera participando com a gente no canal Esports o Povo e também no canal Povo no YouTube. Bola solta mais atrás no campo defensivo. Domina essa jogada, retrai um pouco mais o Ricardo Silva, lança lá pela meia esquerda, vai levando o Iago, camisa 10, abertura na ponta canhota com Dalbert, tentou empurrar pra linha de fundo, ela vai se perdendo lá pela última linha, só tiro de meta pro time do Ceará fazer a cobrança. Futebol Povo

CBN pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. Lembrando que daqui a pouco tem mais, tem muito mais futebol para você. Tem Fortaleza e Novo Horizontino com Alessandro Oliveira, >> Thago Miel e Miguel Brilhante Júnior, diretamente da Arena Castelão. E assim

que terminar América e Ceará, a gente vai direto pro gigante da Boa Vista para trazer todas as emoções dessa 18ª rodada da Série B do Campeonato Brasileiro que tá só começando. Brasileirão Série A tá voltando também toda a transmissão na rede CBN de rádios para você em 95.5 5 93.5 também lá do lado esquerdo dominando essa bola a equipe do Ceará recuando tudo, dominando a jogada o Sanchez voltando a jogada pela meia esquerda, dominando o Richardson. Richardson deixa para Sanchez, ele empurra na frente. Júlio voltou de

primeira outra vez essa bola pro Sanchez, recua a jogada no miolo de zaga, domina Éder com a perna direita, vai tentando escapar da marcação, vai atrás dele o Guilherme Parede vai puxando a camisa claramente evita a descida do time do Ceará. Faz falta. Falta pro time do Vozão na altura da linha que divide o campo pelo lado esquerdo. Aí Horácio Neto. >> Exato. Paredi foi driblado pelo Éder,

foi segurando a arbitragem, não deu o cartão amarelo. Puchão claro que teve ali. >> É um negócio meio bizarro, né? O árbitro realmente esqueceu o cartão amarelo >> e eu não sei se é porque assim a gente tá num momento que a regra tem mudado tanto, Grazian, que eu nem sei te dizer se de fato >> não, mas é que nesse caso é um absurdo. Ele tava com preguiça de dar uma porque um puxão desse para evitar um contra-ataque de um jogador que passa, que dribla, é claro que é cartão amarelo, não tem, não tem como não ser cartão amarelo, assim como o Éedder também merecia ter tomado o cartão. Bola

espirrada sobrando pro time do Ceará na meia direita do campo de ataque. Lucas Mugniri recuou. Domina essa bola o camisa 18, Júlio César. Júlio César toca onde tá colocado. Brian Borges virou da direita pra esquerda. Recolhendo Sanchez

pisando nela, voltando outra vez, recomeçando da zaga com Éder pelo lado esquerdo no campo defensivo. Agora sim, recomeçando a jogada com o goleiro Richard Z0. A partir de agora ele sai tocando pelo lado esquerdo com o jogador que é o Éder. Éder pelo lado esquerdo. Sanchez tentou levará pro campo de ataque, preferiu fazer esticar a jogada, jogou essa bola pela linha lateral do campo. Lance de mão é pro time do

América. Segovinha na cobrança, fez a cobrança ali do lugar onde não era para bater. É um pouco mais atrás. Vem chegando o Alex Silva, camisa 15 do time do América, cobrando esse lateral. Lateral já cobrado pro Ricardo Silva.

Ele deixa no meio da zaga. Manuel dominando. O camisa 26 do time do América. Leve essa bola pela meia esquerda com duas com a perna direita. toca essa bola, faz abertura da jogada Dalbert, Dalbert empurra na frente, Gabriel Barros lançou pro Dalbert na grande área, cruzamento aberto, passa por todo mundo, vai ficando lá pelo lado direito, vai pegar o Segovinha, Segovinha rente a linha lateral do campo, pisou, tocou um pouco mais atrás, recebendo essa bola no campo de defesa, o jogador que é o campo de ataque, o jogador que é exatamente o Ricardo Silva. Ricardo Silva sai tabelando pelo

lado direito do campo defensivo. Agora sim, toca com o Manuel. Manuel com a perna direita, vira o jogo, bola solta na canhota pro Gabriel Barcos, ele faz o levantamento à procura do Iago, tira a marcação do time do Ceará, tirou mal, voltou Paulo Víor, invadiu grande área, ela tá viva, tira a zaga, vem por baixo para cortar, chega pelo alto ali agora para retirar da zaga do time do América Mineiro. Voltou, caiu de novo nos pés do Manuel que domina essa bola, sai jogando pela meia esquerda. La centraliza um pouco mais a jogada com Iago. Iago

deixou na frente, vai trabalhando o camisa 10 do time do América Mineiro. Tentou passar do Brian Borges, ele não deixa, fecha a porta na cara dele e acaba recebendo falta. Falta em cima do jogador da equipe do Ceará, Horácio Neto. >> Falta. Iago tentou forçar a jogada. O

Bra foi muito bem, se antecipou, não deixou o espaço e depois sofreu contato com a falta muito próximo da grande área do Ceará. Vovô retoma a posse da bola. O placar é de zero pro América, zero pro Ceará. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 3 2 147900.

>> Felipe, lá, Graziele. Essa estratégia do Ceará de ficar muito pouco com a bola, ela não é necessariamente um erro, desde que o time consiga contra-atacar. O Ceará teve dois bons contra-ataques, mas que não terminaram em arremates, em finalizações. Ceará tá tendo muita dificuldade de finalizar gol. Contra o Atletique já foi assim. E hoje contra o

América, mesma coisa. O Ceará só finalizou a gol. Uma uma vez o América finalizou cinco, mas também sem muito perigo. Mas o que eu quero dizer é que o Ceará nem tentar chutar gol, tenta e tá com 70% de posse de bola o América. Então o Ceará tem pouca bola, mas precisa achar meios de contra-atacar e levar perigo, porque por enquanto a defesa do América tá jogando com algum conforto. E só para complementar, Série

A do Campeonato Brasil começou. Bahia e Chapecoense já jogam a 2 minutos, 0 a 0. Ou seja, Fernando Grazian e essa posse de bola do Ceará é uma posse de bola improdutiva. >> É, mas é bem pequena, né? 30% do América é mais improdutivo ainda, né? Porque o

América também não consegue chegar. O jogo tecnicamente é um jogo fraco, mas também não poderia deixar de ser com os times, os dois na zona de rebaixamento, né? Não dava para esperar um grande jogo. >> É o Ceará com 18 pontos na 17ª colocação. O time do América Mineiro na 20ª, só com sete pontos, uma vitória apenas e diante do time do Fortaleza.

central da bola chamando. Já já fala o Fernando Graziani porque tem ameaça de lateral. Agora sim vai o Alex Silva. Levantou pra primeira trave, subiu para cortar o Sanchez de cabeça. Tira Luca, dá um chutão pro alto, vai ver quem que pega essa bola. O Felipe Amaral tá na

corrida, na caça também o Júlio. Vai chegando o Júlio. O toque do Felipe Amaral lá atrás com o goleiro Gustavo. Agora sim a central da bola, Fernando Graziani. Resultado importante pra parte alta da tabela. O Juventude abre o

placar contra o Cuiabá. Agora Juventude um. Gol do Alisson Safira. Cuiabá 0. >> 33 minutos do primeiro tempo. Cruzamento

pra área do time do Vozão. Subiu para cortar o Éder. Vai caindo o rebote pela meia direita. Alex Silva empurrou a jogada na ponta pro Segovinha. Tudo isso pelo lado direito. Alex Silva tocou para

trás. Tocou errado. Tem que aproveitar agora a descida do Vozão. Luca tocou mal no meio. Iago quase se atrapalha com a arbitragem. Soltou paraa Segovinha,

armou o chute com a canhota, mandou pro gol, mandou pro sobre a meta. Horácio Neto, >> boa jogada do América, né? Conseguiu recuperar depois do vacilo do Luca. O Iago até foi atrapalhado pela arbitragem, mas o Segovinha conseguiu na sequência ainda concluir a jogada em finalização. Chute para fora, chute com certo perigo, mas o placar permanece. 0

a 0 no Independência. >> Sererra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 972. >> Vai para fazer a reposição o goleiro Richard para chutar, para meter o chutão lá pro campo de ataque. O camisa um da equipe do Ceará faz o levantamento lá pra ponta direita, procurando o Luca.

Sobe Ricardo Silva, toca nela, vai caindo pela ponta canhota, Gabriel Barros soltou de calcanha a bola pro Iago. Iago tocou de primeira, Dalbert levantou pra meia direita na coxa para o camisa 18, Júlio César, deixa na frente, bola pro João Gabriel que toca na zaga. Júlio César recuando com Richard no campo defensivo. Lançamento do goleirão do time do Ceará pro comando de ataque. Subindo para cortar outra vez Ricardo Silva deixando no gramado do lado esquerdo roubo. O time do Ceará vem

esperto para roubar a bola o Mugni. Soltou na ponta esquerda, Júlio vai com ele dominando. Bico da grande área. Abreu jogada ponta canhota, Lucas Mugni cruzou na primeira trave, tira a zaga, tira Ricardo Silva, ele ajeita o corpo para ver se a bola ia sair pela lateral ou pela linha de fundo. Posse de bola pro Ceará na esquerda. Lance de mão pro

Vozão que já faz a cobrança do lateral. Brian pro Richard. Cruzamento feito para dentro da grande área. Tira a zaga. Tira dali da verdade Lucas Mugni é quem fez o cruzamento. A marcação chegou, cortou

pra linha de fundo. Escanteio 35. Tem bola parada pro Vozão aí. Horácio. >> É novo escanteio. Pela esquerda. O

próprio Lucas Mugni fez o cruzamento, foi desviado e o próprio Mugni vai cobrar o escanteio. 0 América, 0 Ceará. 35 minutos do primeiro tempo. Chance na bola parada pro Vozão. Sempre nela. As

expectativas de gol aumentam na bola. Lucas Mugni com a perna esquerda pro levantamento lá pra boca do gol. Parado lá do lado esquerdo do campo de ataque pertinho da bandeirinha de escanteio. Movimentação intensa no bico da pequena área. Levantou Mugni pra boca do gol.

Subiu Ricardo Silva cortou de cabeça. Rebote volta pro Brian Rodriguez que bate de primeira para trás para ninguém. Rouba o time do América. Parte disparada na ponta esquerda com Iago. A marcação acompanha Brian Borges toca por último nela, coloca pela última linha.

Escanteio paraa equipe do América Mineiro. Horácio Neto, >> olha, não sei se é escanteio pro América. Não é muito, muito, foi muito. Foi o Bran que chutou de fato e a bola escanteio pro América depois da dividida que ele teve com o Iago. Escanteio pro América. 0 a 0 é o placar.

>> Era uma sequência de trapalhadas aí do Brian B, né? perdeu a bola, cedeu o escanteio, foi atrás para tentar recuperar, mas deu de bola de graça a bola. O escanteio cobrado pela primeira vez não foi, é, acatado pela arbitragem, vai ter que mandar voltar. Fernando Mees Filho manda voltar lá pela ponta desviada. Mais uma vez a cobrança do tiro de canto com o Guilherme Parede.

Ele vai pro levantamento lá para dentro da grande área para sacudir na boca do gol. Parede, levantou no miolo da pequena área, sobe a zaga do Vozão, tira de cabeça, rebote, volta, cai com ela aqui o Dalbert que toca de primeira com Iago, camisa 10, fazendo a abertura do lance no círculo central. Dalbert empurrou a jogada na ponta da esquerda. Guilherme Parede tentou avançar no comando de ataque por baixo, tira, faz o corte. Brian Borges coloca essa bola pela linha lateral do campo. Lance de

mão, futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31 94. 31 94. >> Manuel toca na bola, deixa pela meia direita, Ricardo Silva fez a abertura do lance, Alex Silva dominou, rente a linha lateral do campo, ele toca mais atrás.

Ricardo Silva vem para receber, dominar com a perna direita, virar o jogo da meia direita pra meia esquerda com ele, com ela passando pro campo ofensivo. Iago, Iago faz o lançamento aqui pela ponta. Canhota Dalbert recuou a jogada com Iago, ele olha pra boca do gol, ameaça fazer o cruzamento, não consegue achar espaço, preferiu rolar pro Dalbert livre aqui na ponta da esquerda, aparece para receber aqui o Gabriel Barros, tentou o toque de calcanhar pro Dvertá, coloca essa bola pela linha de lado, lance de mão para ser cobrado pelo time do América na ponta esquerda permanece no campo ofensivo o Coelho. Permanece no campo ofensivo o time do América Mineiro. Dalbert pra cobrança. Lateral

já cobrado. Outra vez pro Gabriel Barros que devolve pro Dert, participando muito do jogo, cruzando na boca do gol, passa por todo mundo, chega Sanchez, complementa, tira dali, mas ela volta, volta nos pés do Ricardo Silva, zagueirando o time do América deixa, faz o passe em linha reta para ele, que é exatamente o Segovinha. Chegou Vinha, fez o lançamento para Manuel. Manuel pela meia esquerda, tocou curto. Outra vez aparecendo para receber o Iago. Iago

para Manuel, camisa 26, tocando no círculo central. Dominando por aqui o Ricardo Silva, saindo pro jogo. Felipe Amaral fez o levantamento pra ponta direita, matou no peito Paulo Víor, ele escapa dele, tira dali o zagueirão que é exatamente o Éder. Toca de cabeça no campo defensivo. O time do Ceará procura o espaço, procura sair jogando. Dominou

Richardson, puxou pra perna direita, observou quem que tá passando pelo outro lado. É o Brian Borges. Brian Borges toca na frente, aparece, encosta para receber no campo de zaga o Melk. Melk dominou, fintou a marcação, tocou entre dois marcadores, passe ali pro João Gabriel que acabou errando na devolução, deixando essa bola pela linha lateral do campo. É lance de mão. Que que lance

bizarro esse aí do João Gabriel Horacio? É, Felipe, o João e o Mel, que nos últimos jogos achou que a gente pode até bater os últimos cinco jogos estão muito ruins, cara. E esse exemplo do do João é o perfeito. O lance tranquilo ali, tinha oportunidade de passe, tinha chance até para dominar e girar caso quisesse partir pra frente, mas não. Deu um toque de primeira bizarro de para fora. Perde

uma chance que o Seratinha no contra-ataque com muita possibilidade, né, de tentar fazer uma jogada. 0 a 0 é o placar. >> E a central da bola nessa sexta-feira agitada. Fernando Graziani. Fala aí, Graziani.

>> É verdade. Lembrando que tem muito jogo hoje porque, né, a CBF imaginou que no fim de semana o que que ia tá acontecendo o Brasil na final da Copa, tá certo? Mas não foi o que aconteceu já faz tempo. São Bernardo abriu o placar contra o Avaí também. Resultado importante pra parte alta da tabela e baixa também.

Havaí tá disputando com o Ceará aí para tentar sair da zona de rebaixamento. Gemerson fez o gol do São Bernardo, jogando em casa 1 a 0 contra o Havaí. Desperdiça mais uma oportunidade no campo ofensivo o time do Ceará para desespero do torcedor. A bola saindo pela linha lateral do campo. Mais uma vez lance lateral para ser cobrado aqui pelo lado esquerdo. Você ligado com a

gente mandando mensagem. Rique vídeos, muito obrigado pelo carinho da audiência no canal Esporte. povo, ele que tá participando desde sempre, desde cedo aqui, mandando o seu recado. Mandar um abraço pra galera que chega com a gente também no canal O Povo. Josimar Matos falando do time do Ceará. Francisco

Valdenilson também segue com a gente. Todo mundo mandando o seu recado, a sua mensagem. Você pode seguir mandando o seu palpite dizendo de onde você tá acompanhando a nossa transmissão. É o futebol cbn para você. Lembrando que tá só começando. Já já tem mais. Tem

Fortaleza e Novo Horizontino com marcação de Alessandro Oliveira. Comentários de Thiago Meioca. Reportagens de Miguel Brilhante Júnior. Aqui 40 minutos do primeiro tempo, zero América, zero também pra equipe do Ceará. Fernando Graziani. Jogo nesse

momento com 40 minutos. Nenhumas das equipes ainda tiraram aí o zero do placar. Grazian >> não, mas também com a baixíssima qualidade, né, técnica era difícil. Se bem que os sistemas defensivos também não tão bem, né? Então realmente é complicado, mas 71% de posse de bola do do Ceará, perdão, 71% de posse de bola do América e 29% do Ceará. Seis finalizações contra

uma só do Ceará. Aí tô te dando um presente aí, Felipe. >> É isso. Vai pro campo de ataque o time do América Mineiro. Trabalhando a jogada no campo defensivo, dominando Manuel.

Manuel dominou, soltou na frente, chega a zaga do time do Ceará para cortar. Ela vai voltar, vai voltando na zaga do time do América mais uma vez. A para Manuel cai no rebote com camisa de número 26 do time do América Mineiro que solta do outro lado. Bola para Ricardo Silva, segura o capitão, deixa pela meia esquerda Manuel. Manuel vai conduzindo essa bola, pede aproximação de algum companheiro, prefere o toque no Iago, que encosta para receber, domina na altura da linha que divide o campo, ele dá, toca da esquerda, vira o jogo pra meia direita, recolhendo, dominando por aqui o Ricardo Silva. Ricardo Silva faz

o lançamento na ponta direita. Segovinha tentou encarar a marcação, veio por baixo a defesa do time do Ceará, cortou mal. Richardson deu de graça essa bola mais uma vez. Alex Silva ganhou a grande área, fez o cruzamento, a bola explode na marcação, vai ficar pra briga de bola. Sanchez ganhou, fez o levantamento lá pelo lado esquerdo, a para Felipe Amaral, ganha de novo pro time do América. Rente a linha lateral do campo,

sai com bola e tudo, sede o lateral. Futebol, povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 3 2 1 4 7900 >> 42 42 minutos desse primeiro tempo, finalzinho, finalzinho da primeira etapa e você vai chegando com a gente. Você, ó, tá chegando agora, deixa a sua inscrição, deixa o seu like também, compartilha pra geral e vem com a gente curtir o futebol para CBN. Duelo da

parte de baixo da tabela do Campeonato Brasileiro da Série B, mas o Ceará, claro, querendo a recuperação e a gente segue na torcida. Vem pro campo de ataque na ponta esquerda. Olha o cruzamento, vem fechado demais, vai pra última linha, só tiro de meta e atenção torcida o Independência, o tempo tá passando, eu marco para você tempo e placar de jogo pela minha marcação. 43 minutos 43 minutos, etapa inicial de jogo, 18ª rodada na Série B do Campeonato Brasileiro. Para o placar é esse.

>> América Mineiro. >> América Mineiro zero. >> Ceará >> Ceará também zero. Central da bola é com Fernando Grazi. Quem abriu o placar na Série A foi o Bahia. Gol do Rodrigo

Nestor batendo pênalti. Bahia 1, Chapecoense 0. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Agora 7:44.

>> Futebol. [música] Vamos ver. Felipe Barbosa, >> estamos juntos numa só emoção para chacoalhar o Brasil de audiência no futebol Povo CBN. >> Futebol o povo CBN. >> Lateral [grito] aqui pelo lado esquerdo para ser cobrado pelo Ceará. Lucas Bugni

pra cobrança. Ele fica na indefinição. Chegava o Sanchez. Agora sim vai pra cobrança do lateral. Se apresenta o Júlio. Lateral cobrado lá pra frente.

Ponta esquerda. Brigou por ela o Luca não conseguiu. Deu de graça a bola nos pés do jogador do time do América. Tocada a bola no campo defensivo, entrega na linha de zaga do lado esquerdo, dominando Dalbert. Faz a abertura da jogada na ponta canhota.

Iago alonga esse passe, toca na ponta esquerda. Dalbert vem chegando contra a marcação do Brian Morges. Ele encurta o espaço diante da pressão, volta a jogada no campo defensivo. Domina o time do América. Agora quem aperta é o Ceará.

Lucas Bug lá em cima para apertar, para forçar o erro. Gustavo agora sim conseguiu sair jogando pelo lado direito do campo defensivo. Ricardo Silva. Ricardo Silva voltou dentro da pequena área. O domínio é feito pelo goleirão Gustavo. Gustavo soltou para Manuel, vai

saindo pro jogo. 44 minutos, quase 45. Mais um tempinho e descobriremos o tempo acrescido pela arbitragem de hoje. A arbitragem do Pará, o quarto árbitro é de Minas Gerais. >> Mais dois, Felipe.

>> Vamos até 47, portanto, lá no Independência. Lá no Independência, no Orto em Belo Horizonte, Minas Gerais na ponta esquerda. Domina essa bola o Dalbertisa nela, olha para dentro da grande área, fez o levantamento pra boca do gol, desvio de cabeça, defendeu Richard, apareceu de surpresa o Paulo Víor golpeou, Richard tava bem centralizado, encaixa Fiba pro Vozão Horácio, >> foi crucial, Felipe. Se o Ceará tinha as melhores oportunidades até então na partida. Essa do América foi a melhor da equipe mineira, conseguiu o cabeceio em velocidade, lance difícil pro Richard, mas ele fez uma defesaça e mantém o 0 a 0 no placar.

>> Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. Se acertar aí, Vozão. Bora pro campo de ataque agora na ponta direita dominando o Melk. Melk

atrapalhou todo com a bola. Deu de graça. Olha o América chegando. Vem com Segovinha. Ele é avaçalador no campo de ataque, levou pra esquerda, bateu pro gol. Explode da zaga, vai pra última

linha. Perdeu o time da jogada o Paulo Víor. Consegue o lateral o time do América aqui pela ponta direita. Horácio Neto >> e uma bola dada do MK, né Felipe? A bola entregada pelo Melk. O Melk tinha tinha

a condição do domínio, tinha o espaço, mas acabou dominando de canela no segundo momento. Adiantou muito, adiantou muito a bola e deu um contra-ataque perigosíssimo pro América que desperdiçou. É escanteio pra equipe da casa, 0 a 0 no Independência. >> É chance da bola parada. Pode ser o último último lance nesse primeiro tempo. Chance pra equipe do do América.

Chance pro Coelho na ponta direita. Vai Guilherme. Parede na ponta. Movimentação. Aquele burburinho na grande área. Agora ajeita a bola no

quarto de círculo. Guilherme Parede mais uma vez vai ganhando tempo. Últimos 15 segundos de partida na primeira etapa lá na Arena Independência. Levantamento feito. Bola da primeira traves. Tira

Mugne, afasta o perigo dali, coloca essa bola, toca pra linha lateral do campo. Lance manual para ser cobrado pelo time do América. Rapidamente vem para fazer a cobrança o Alex Silva. Vai pedir a bola o senor Fernando Antônio Mendes Filho. Aponta o centro de campo. Não há tempo

para mais nada. Fim de papo na primeira etapa no Independência. O placar é esse. >> América Mineira, Ceará também zero. >> Futebol >> Felipe Barbosa.

>> 45 minutos iniciais, 100 gols lá em Belo Horizonte. 0 a 0 no placar Horácio Neto. >> 0 a 0 no placar. As duas equipes estão saindo de campo. Régis, me dá o retorno, por favor, se a gente conseguir escutar a entrevista. Valeu, Ris. Daqui a pouco

a gente volta, então, Felipe, trazendo o que foi esse primeiro tempo e principalmente, né, os destaques desse da partida até o momento. >> É isso. Fim de primeiro tempo lá no Independência, 7:48. A gente faz uma rápida [música] pausa e volta já já. Um intervalo inteligente.

Futebol povo CBN. Pode ligar. Tem jogo. >> Futebol CBN.

Futebol. Vamos ver.

Futebol. [música] Vamos. América Mineiro, Ceará. >> Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. [música] Com assessoria

técnica especializada, analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. [música] Com loja company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue [música] 854019722. >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que [música] tem na SV. >> Tintas, louças e metais.

>> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

Nosso time entende do assunto. Vai [música] te ajudar a escolher >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV

futebol. [música] Vamos.

América Mineiro, Ceará. >> Intervalo inteligente, >> Felipe Barbosa. >> Estamos juntos aqui no futebol para você. Intervalo de jogo para América e Ceará, 0 a 0 no Independência. As duas equipes com posse de bola. Chance criada

com mais perigo pela equipe do América. na cabeçada já no finalzinho desse primeiro tempo. Richard defendeu Fernando Graziani a sua análise desses primeiros 45 minutos de 0 a 0 lá no Independência. Graziani, >> mais uma vez o Ceará muito mal, né? Muito mal realmente fez uma péssima partida, uma finalização só no gol, 28% de posse. Não é um problema você ter

posse, desde que você consiga contra-atacar ou pelo menos aproveitar os contra-ataques, né? Não foi isso que o Ceará fez. O time até encontrou alguns espaços, mas muita dificuldade de finalizar, falta de confiança. Acho que o Horácio até tocou nesse assunto em várias oportunidades no primeiro tempo. Eu concordo com ele. Será teve espaço,

poderia ter feito mais de um gol se tivesse um mínimo de confiança e um pouco de talento realmente no seu sistema ofensivo no dia de hoje. O América, por sua vez, teve 72% de posse de bola, oito finalizações. A mais perigosa foi nessa cabeçada. E agora no final do jogo que o Richard tava até bem colocado e fez a defesa, mas é um jogo em que o Ceará tá devendo demais, tanto no ataque como no meio campo, como no sistema defensivo. Não é um bom jogo do Ceará, não é tão ruim como contra o Atletique, principalmente no primeiro tempo, mas a equipe precisa evoluir, amadurecer muito mais. Eu não sei, viu,

Horácio, as reais condições físicas dos jogadores que estão chegando, né? O Pavani, o Renzo, quem mais que tá no banco que >> sábio. >> Agora se eles estão no banco, foram viajar, não é para ficar amigo do do elenco, né? Já podia colocar agora no intervalo, né? Porque o Luca tá muito mal. O o Júlio até teve algumas

escapadas, mas não tá bem. O Melk tá mal, tá mal. Ele é para mim o jogador mais talentoso do Ceará, que tem mais potencial, mas também foi engolido por esse mau momento do Ceará, né? Isso é normal, essa oscilação dos mais jovens. Então eu, se eu fosse o Tânio Paulista, imediatamente voltaria com três alterações aí para tentar ver, porque o Sanchez também não tá bem, não apoia.

Então uma situação delicada aí do Ceará nesse 0 a 0 contra o Lanter da América. Agora o que foi surpresa foi a escalação do Júlio, né, lá pro pro campo de ataque. A gente falou durante o primeiro tempo, Fernando Graziani. E pode ser o momento também pra gente ter a estreia, quem sabe do Renzo Lopes, né? Jogador que chegou para ser solução no comando de ataque do time do Ceará, que não marca já um bom tempo.

>> Acho que a escalação, escalação do Júlio foi até boa, até falei durante o jogo para dar segurança, né, para ele, para dar confiança, mas ele não tá jogando bem, ele tá até se apresentando pro jogo, não tá se omitindo, mas não tá bem nas decisões individuais. Já pro se pro pro segundo tempo, eh, Horácio Neto, o time do Ceará tem aí as opções dos novos jogadores. Foram quantas chegadas e saídas só para atualizar o torcedor que tá ligado com a gente no futebol povo CBN. >> Vamos lá, Sávio lateral esquerdo. Os que já estão aqui, né? Sávio, lateral

esquerdo, tá até relacionado. Pavani, o mesmo caso, só que volante. Renzo, o centraavante, o mesmo caso, os outros dois. O Brian Borges, esse já tá atuando como titular absoluto. O Nico Ferreira também já tá em casos de Alenc Pinto, né? Já tá aqui no Ceará, mas não poôde

ser relacionado. Desses cinco tem ainda o Rian Santana. Rian Santana tá na guarda da finalização do trabalho dele com ASA para poder ele voltar e perdão, voltar não, né? Para ele poder estrear pelo Ceará. Seis é ao todo, viu, Felipe?

Ainda falta algum outro nome ali que possa estar negociando, possa est tentar, possa será tentar buscar, mas para trabalhar são esses cinco e o aguardo do Rian. >> É o novo [música] Ceará. Ceará modificado agora 7:55. Rápida pausa. Na volta tem central da bola e o segundo tempo. Futebol povo

CBN. Pode ligar. Tem jogo. >> Futebol [música] CBN.

Futebol. Vamos [música]

[música] futebol. >> [música] >> América Mineiro, Ceará. Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protegem a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação

[música] com loja em company e Vend Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. [música] Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção [música] industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse

@bezerraoliveiraoficial no Instagram [música] ou ligue 854019722. >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que [música] tem na SV. >> Tintas, louças e metais.

>> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. [música] >> Vem que tem na SV. Cabo fio e disjuntou bem que tem na SV. >> Nosso time [música] entende do assunto.

Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SVA [música]

futebol. Vamos ver. >> [música]

>> América Mineiro, Ceará. >> Intervalo inteligente, >> Felipe Barbosa. >> 7:57 horário de Brasília, intervalo de jogo nesse momento, zero pro América, zero também para o time do Ceará. A 18ª rodada, Confronto dos Desperados. A gente pode falar, o time dos do América na 20ª colocação com sete pontos, o Ceará na 17ª colocação dentro da zona de rebaixamento com 18 pontos ganhos. Aqui

a participação da galera Rian, aliás, o Rayan Félix, Marcos Moura, a participação do José Carlos, Josimar Matos, toda a galera no canal O Povo, no canal Esports O Povo. Quem tá chegando aqui, ó, Francisco Simão e o nosso membro oficial aqui do canal Esportes do Povo. Tem também a Lúcia falando que tá passando o jogo em um outro canal, mas aqui você tem mais confiança, mais credibilidade com todas as emoções da partida e com todos os detalhes aqui, como se você tivesse à beira do campo. Henrique vídeos com a gente também no canal Esports, o povo mandando mensagem, participando. Você que é novo, vai deixando o seu like, vai se inscrevendo, compartilhando para geral a nossa transmissão. Vamos juntos. É só o

intervalo de jogo já já todo o segundo tempo. Mas antes, central da bola, Fernando Graziani com jogos dessa sexta-feira. Campeonato Brasileiro da Série A voltando aí e a Série B também a todo vapor nessa sexta-feira de futebol. E a gente começando o final de semana também, claro, com muita bola rolando no futebol pelo Brasil e pelo mundo. Graziani, >> nos jogos em andamento, meu caro Felipe, todos saíram gols e todos dos mandantes, menos América e Ceará, né, que segue 0 a 0. O Juventude tá vencendo Cuiabá por 1

a 0. Mesmo placar de São Bernardo e Havaí 1 a 0. Esses três jogos estão no intervalo, assim como, né, incluindo América Mineiro e Ceará. São Bernardo e Juventude que estão brigando pelo G6 e vencendo deixam a situação ainda mais equilibrada ali entre os primeiros. Na Série A do Campeonato Brasileiro tem dois jogos que começam às 8 horas. Daqui

a pouquinho Fluminense e Bragantino, Miraçol e Grêmio. Mas o jogo que começou às 7:30, o Bahia já tá vencendo a Chapecoense por 1 a 0. Conforme os gols forem saindo, a gente vai informando. Lembrando que muitos jogos nessa sexta-feira, porque a CBF quis colocar os jogos, imaginando que o Brasil poderia estar jogando nesse fim de semana na Copa do Mundo. Aí não quis mudar, ficou paraa sexta-feira. Não à

toa, Ceará e Fortaleza jogam hoje, né? Assim que acabar o nosso jogo, imediatamente a gente já passa pro Castelão, para Fortaleza e Novo Horizontino. Aliás, como é que será que tá o público lá, hein? No Castelão? Será que tá? Dá para chamar Júnior

>> ou Thiago Minhoca. >> Minhoca. Vamos ver. Já tem alguém ouvindo aí no carcelão? >> Oi.

>> Alguém tá ouvindo? >> Alô. >> Boa noite, Fernando Graziani. Boa noite Felipe Barbosa. >> E aí, Miguel Júnior, como é que tá? Tá

lotado 40.000 no castelão? Não, >> não tira e bota 4.000. >> 4.000

>> lado de fora e lado de dentro. >> Tá certo. Mas o jogo ainda é às 9 horas. Pode ser que o pessoal chegue, né? Uma hora. Tem muita gente na parte externa,

viu, Graziane? Jantando, comendo aquele espetinho e também tomando aquele líquido precioso. Grazian. >> Tá certo. Obrigado, Miguel Júnior.

>> PH titular Cardona. É a novidade no banco, Graziani. >> Perfeito, PH titular e Cardona. O Thiago Mioca vai comentar e o Alessandro Oliveira vai narrar. Já pode escalar o Fortaleza aí rapidinho, Miguel Júnior.

Só os 11 iniciais aí do time do >> Deixa eu só confirmar aqui oficialmente porque eu não tinha ainda como será o Fortaleza definido. Sim, a gente >> João, Ricardo, Rodriguinho, Lucas Gazal, olha aí, Neres titular >> e Fuentes. Lucas Sasa Rodrigo Santos e Vitinho. Mirelo e o jogador Luiz Fernando. Duas novidades, Neres e Lucas Sacha, além de PH, três novidades no time tricolor Felipe Barbosa.

>> É Miguel Júnior desde cedo lá na Arena Castelão para acompanhar as movimentações do ônibus da equipe do Fortaleza chegando já para trazer para você a escalação do Fortaleza dentro da transmissão de América e Ceará. Valeu, Miguel Júnior, ele e toda a equipe com Alessandro Oliveira trazendo todas as emoções, trazendo a festa no seu rádio aqui na Rádio Povo CBN. 95.5 em Fortaleza, 93.5 C da região do Cariri, canal Esportes Povo, canal Povo no YouTube, aplicativo da Rádio Povo CBN.

Tem também o aplicativo de rádio da sua preferência, aonde você quiser. Não tem como você dizer não, é só vir com a gente nessa sexta-feira de futebol que tá começando agora e só vai terminar pertinho ali da meia-noite, já a transmissão de Fortaleza e Novo Horizontino. Equipes voltando pro gramado. Ô Fernando Graziani, que que você acha que deve mudar aí? Quais são as alterações que deve fazer o time do Ceará para esse segundo tempo, para voltar mais forte para essa segunda etapa? Graziane,

>> olha, não sei se voltaria mais forte, porque a gente não sabe quais são as condições, né? Até falamos hoje no Esportes do povo, mas eu já colocaria o Sávio na esquerda, o Renzo no ataque no lugar do Luca, já colocaria eh o Pavani no meio-coampo. Acho que não tem muito a perder. O Ceará que tá jogando muito mal, esse empate não serve para nada pro Ceará, poderia colocar os três jogadores aí que pelo menos meio tempo, né, podem jogar, porque senão eles foram viajar para quê? Só pode jogar 2 minutos, 5 minutos. Ceará tá precisando

desperadamente de jogadores mais talentosos porque não tá jogando absolutamente nada. Mas pelo jeito acho que não vai ter alteração não. Aliás, eu sou Ah, não vai ter. >> Quem vai entrar? Horácio.

>> Pavani. Eu acho que saiu o João, viu? Vou só confirmar, mas acho que saiu o João. >> É, pelo menos o Pavani entrou. É, o Luca tá ali conversando com o Mugni. Acho que

é só o Pavani mesmo, mas pelo menos já é alguém que pode dar um pouco mais de ritmo. Tem chegada boa, tem chute de fora da área, pode dar um pouco mais de ritmo para esse meio-coampo do Ceará que tá jogando mal. Vamos aguardar. >> É o Pavani recém-chegado entrando em campo já nesse segundo tempo pros últimos 45 minutos da Arena Independência. Você vem com a gente do futebol Povo C. Vai enquadrando aí

Alandra Vitória, ver se tá tudo certinho. >> Tá aí o Richard. Não viu, Felipe? Sai Richardson pra entrada do do Pavani. >> Beleza. Saindo, portanto, Richardson.

Alteração feita no meio-campo. Saiu Richardson, portanto, aí Fernando Graziani pra entrada entrada do Pavani. >> É, fica o meio-coampo mais criador, né? O Pavani tem um bom passe, tem uma possibilidade de chegar mais na área do que o Richardson. Acho que o Daniel encontrou essa pos. é um cara que tem um

passe bom para contra-ataque. Vamos ver se ele tá bem, né, fisicamente, mas era preciso fazer alguma coisa no momento que o Bahia faz o segundo gol contra a Chapecoense. Bahia 2, Chapecoense 0, Série A do Campeonato Brasileiro no primeiro tempo. Central da bola, movimentadíssima nessa sexta-feira. Vai começar o segundo tempo no Independência em Belo Horizonte, América Mineiro e Ceará. A saída de bola vai ser dada pelo

Vozão. Autoriza Fernando Fendes. Filho, tem bola rolando no segundo tempo. América >> Ceará, >> futebolm [música] >> Felipe Barbosa para chacoalhar o torcedor do futebol Povo CBN em todo o Brasil. Ligado com a gente.

>> Futebol o povo CBN. >> Vamos nessa pro segundo tempo. Os últimos 45 minutos do Independência pro ataque. O time do Ceará leva essa bola pela meia direita. Brian Borges tocando mais atrás, recolhendo, vem pra participação na zaga o Éder soltando pela meia canhota, recolhendo por aqui ele que é exatamente o Sanchez empurrou Lucas Mugni, tentou o lançamento do comando de ataque com Luca acompanha Ricardo Silva, toca mais atrás, recua pro goleiro Gustavo que dá um chutão pro alto, sobe a zaga do Ceará, toca de cabeça, vai ficando aqui pela meia esquerda. Júlio tocou, Felipe Amaral

tocou mais uma vez, agora ela sobra com o Mugni que tenta o levantamento lá pro comando de ataque. Vai aparecendo o Manuel. Manuel sai jogando pela meia direita. Segovinha, Felipe Amaral toca rasteiro lá na frente. Vem para receber a jogada o Guilherme Parede. Felipe

Amaral jogou na frente na ponta direita, dispara na ponta o Paulo Vitor. Tem cruzamento fechado demais, passa por todo mundo e vai por toda a extensão da grande área sair pela linha lateral do campo. Primeiros movimentos no segundo tempo. Futebol povo CBN pode ligar. Tem jogo.

>> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194. 3194. >> Sobrou o cartão amarelo pro Éder, Felipe.

>> E rapaz, Éder com o cartão amarelo. Primeiro amarelado do jogo, por sinal, né, Horácio? >> Exato. Primeiro amarelado. Fez uma falta no meio-campo, a arbitragem entendeu como lance para cartão amarelo, deu só a advertência depois que a jogada já foi concluída. Tem um momento de fato. O

único amarelado é o Éder, Felipe. >> É o Éder, ex-jogador da equipe do América. Lei do ex aí pode pintar quem sabe nesse segundo tempo pro lado do time do Ceará, claro, fazendo gol com o Éder e vem pro ataque o time do Vozão tentando passar o Mugni. Recolhendo a bola o time do América na sobra com o Segovinha. Tentou a jogada de habilidade. Recupera Mugni, lança pela

meia esquerda, vai se embora o Júlio, encara a marcação, vem no mano a mano, limpou pra perna direita, passou fácil do primeiro, do segundo, abriu jogada com o Mel que era para tocar no comando, era para tocar lá na frente, preferiu a abertura, ela passa pela lateral do campo, é lance de mão pro time do América. Abraço Neto. >> Felipe, eu não consigo entender como é que o Júlio faz uma jogadaça dessa, abre pra finalização e toca de lado. Eu não consigo entender se é um nervosismo, talvez por ele ser um garoto da base, recebendo, voltando a receber oportunidade, né, e já como titular. Eu tento aqui mexer na minha cuca aqui, pensar pensar o que que aconteceu na para passar na cabeça dele, porque ele abriu para chutar e não finalizou.

será de novo no ataque. >> A gente espera da garotada um pouco mais de ousadia, talvez o Júlio não conseguiu ser ousado, ficou um pouco preso, demorou demais pra definição da jogada. Segue 0 a 0 no placar. Você ligado com a gente do futebol PBO CBN. 3 minutos do segundo tempo, falta em cima do Luca. O

jogador tá ali recebendo o atendimento. Camisa 99 do time do Ceará, Horácio Neto. >> O É recebeu amarelo, né, Felipe? A gente aguardava o critério da arbitragem ser semelhante. O Lucas tá até agora com dores ali. A jogada do do não é mais

potiguá, né? E Ricardo foi foi mais forte mesmo do que o habitual. Primeira para cartão amarelo. Será? Tem a falta ali próximo da linha no meio-coampo.

Zero América, zero Ceará. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Que esse critério só vale pro Ceará, rapaz. Vai levando pro campo de ataque o Vozão dominando. Júlio foi agarrado ali,

vai pro chão. Falta em cima dele. Falta em cima do Júlio César, camisa 18 do time do Ceará. Falta marcada, Horácio. >> Foi puxado. Júlio mais uma vez agora

pelo braço. >> Ele tem cartão. >> Falta. Falta clara, viu? Será? Já cobra,

Felipe. >> Já cobrada a falta pela meia direita. Dominou Mel que vai para cima da marcação. É puxado mais uma vez a falta em cima dele. Jogo bastante picotado nesse início de primeiro tempo. Horácio

Neto >> conseguiu dar uma caneta na sequência. foi segurado muito semelhante a como foi o Júlio e a falta foi marcada em favor do Ceará. Nada de cartão, Felipe. Passa a jogada, passa falta em sequência. A arbitragem contemporiza.

>> Tem que acertar a canela do mel que, enfim, fazer alguma coisa. Tem que ser fratura exposta para pintar algum cartão. Só pode. 4 minutos e meio já chegamos nesse segundo tempo. Falta para ser cobrada pela equipe do Ceará. Brian

Borges na cobrança, levantou na entrada da pequena área, tira Dalbertali ali, afasta o perigo, vai cair o rebote nos pés do jogador que é exatamente o Guilherme Parede. Ele recua com Dalbert, faz o levantamento pro comando de ataque, procurando o Guilherme Pared mais uma vez subindo para tocar de cabeça. O Mugni ajeitou essa jogada, vem para dominar o Pavani, virando a jogada da meia esquerda, levando pro campo de ataque o time do Ceará. Júlio aberta a bola na ponta esquerda para ele, camisa 35 do time do Vozão. Bola recuada com Sanchez, ele centraliza o jogo. Pavani

vem paraa sua participação no jogo. Camisa 25 às costas, vai pro camisa 21 as costas, vai pro campo de ataque. Agora trabalha, faz a tabela pela ponta esquerda com o Júlio que acaba recebendo a falta, recebendo o contato, falta nele. Falta pro time do Ceara na ponta esquerda dessa vez, Horácio. >> Em menos de 5 minutos, já foram cinco faltas do América, viu, Felipe? Agora

quem sofreu foi o Júlio. A pancada alega ali que o jogador do América, né, o o Alex Silva. Alex sofreu contato no rosto. A arbitragem entende como falta em favor do Ceará. Lucas Mugin já se coloca à disposição da cobrança. Muito

longe, viu? Mas vai tentar colocar na área e o placar é de 0 a 0. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. Aí o Mugni fez a cobrança, o o Fernando Mendes Filho mandou voltar e agora o Mugne vai fazer a cobrança pertinho da linha lateral do campo aqui pelo lado esquerdo na frente da área técnica pela canhota. É falta para ser cobrada pela

equipe do Ceará. 6 minutos 6 do segundo tempo. Lance feito, cobrança feita pra segunda trave. Saiu o goleiro Gustavo para ficar com a bola. Vai no alto, fica com ela pro time do América. Futebol

povo CBN pode ligar. Tem jogo. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Lembrando para você que na sequência tem mais, tem Fortaleza em Novo Horizontino, Alessandro Oliveira para fazer a festa no seu rádio com Thiago Minhoca, com Miguel Brilhante Júnior, a nossa equipe para mais um jogo dessa 18ª rodada do Campeonato Brasileiro da Série B. Tá chegando à reta final do primeiro turno. Competição já se afunilando. Cuidado redobrado a partir de agora. que tempo vai passando, os pontos que forem ficando pelo meio do caminho fazem, claro, total diferença, total falta lá na frente. Fazem muita falta lá

na frente, melhor dizendo. A bola solta mais atrás, dominando por aqui o Manuel no campo defensivo, recolhendo no círculo central Felipe Amaral. Manuel abriu jogada na ponta canhota. Dalbert vai levando, vai trabalhando a bola pro time do América. Recolhendo Segovinha tocando para Manuel mais uma vez aparece mais uma vez o camisa 77 lançamento pelo comando de ataque recebeu Paulo Vitor abriu com Dalbert na ponta esquerda, acompanha a marcação em curto espaço, ganha a bola Bran Borges no pé de ferro, ganha essa bola sem falta, pede falta ali o Dalbert, mas segue o time do Ceará, vem pro campo de ataque, procura nova descida, lançamento, passe feito é com o Melk. Melk tentou alongar na ponta

direita pra correria do Brian Borges, vai tomar frente. Ganhou a corrida com o Manuel. Melhor pro time do Ceará. Cruzamento pro bico da grande área. Mugri engatilhou, bateu pro gol em cima da marcação. Volta a bola pro time do

América que tenta sair pro contra-ataque agora. Dominando Dalbert levando pela meia esquerda. Segovinha limpou, abriu o espaço, soltou na ponta esquerda, vem se embora o time do Coelho. Dalbert puxou da ponta, veio pela meia, centralizou a jogada, vai carregando com liberdade, soltou para Alex Silva, dominando. Na verdade, o Dert tá caído ainda. Olha a

batida de longe, o chute do Gabriel Barros vai por sobre o gol. É só tiro de meta pro time do Ceará. Horácio Neto. >> Só tiro de meta depois da jogada de ataque do Ceará. O Luca foi muito bem, conseguiu buscar o passe muito à frente do Melk. Na sequência o Mugne chutou

travado, teve o pedido de pênalti ali, mas acho que foi no rosto mesmo jogador do América na sequência, contra-ataque rápido e finalização do América para fora. Jogo 10 minutos já duas chances, viu? Para cada lado. Placar é de 0 a 0, Felipe. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 3 2

1 4 7900. Torcida do Vozão vai deixando o like para chamar o gol da equipe do Ceará. Vamos nessa. Você que tá chegando agora, like, like aí, vai deixando o seu joinha, compartilha pra geral, vem com a gente. A Lúcia tá mandando mensagem pra gente aqui no canal Esportes o Povo.

João Carlos também. Francisco Simão, nosso membro, torcedor do Ceará, que falando que hoje vai ter festa, vai ter festa pro Vozão. 8 minutos ainda. 9 chegando agora. Virou ponteiro, hein? 9

minutos do segundo tempo. Tem a posse de bola a equipe do América Mineiro. Paulo Víor dominou, tocou para trás, Felipe Amaral virou a jogada. Alex Silva tocou de cabeça e falha da zaga. Vem o Ceará.

Júlio limpou pra esquerda, bateu pro gol, bateu prensado, chegou o Potiguá. Ricardo Silva coloca a bola pra linha de fundo. Se deu mal no lance, escanteio pro Ceará. Horácio Neto. >> Bobeada do Alex Silva. Conseguiu o Júlio

na jogada individual, finalmente arriscar o chute, viu? O Ricardo Silva acabou conseguindo o corte, mas não dá mais para ele. Felipe pesado o corte, pediu substituição, sentiu ali a parte frontal da coxa. Vai sair o zagueiro do Atlético do América Mineiro. Placar de 0 a 0.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Hernando Graziani. 9 minutos agora 10 desse segundo tempo. 0 a 0 é o placar.

Júlio tentou, América também. Laiká, primeiras movimentações na segunda etapa. Graziani. >> Pois é, meu caro Felipe, nesse momento do segundo tempo a gente já tem um Ceará diferente, querendo um pouco mais a bola. Isso tem relação direta com a entrada do Pavani, mas ainda falhando, né? O Ricardo Silva, expotiguar, saiu,

como o Horácio disse, ele travou e sentiu a coxa direita. O Pavani dá mais agilidade, né, para esse time do Ceará no meio-coampo, que voltou diferente, voltou querendo jogar. com a bola sob seu domínio. Ainda tá cedo, vamos ver se melhora. >> E tem que ser assim, tem que querer jogo. Ceará faz a cobrança do escanteio.

Mugri na primeira trave tira a zaga do América. Vai caindo nos pés do Segovinha, mata na coxa, engata pro campo de ataque, tentou o lançamento, Melkou por baixo para tirar, dá um chutão pro alto e recolhe essa bola. O jogador aqui, exatamente o Rafael Barcelos, ele que entrou agora a pouco. Horácio Neto. >> Perfeito. Rafael Barcelos, número 4,

acabou de entrar e já teve um lance agora com a bola. Entra no lugar do Ricardo Silva. Antigo Ricardo Potiguá. Olha o Ceará. >> Vem o Ceará mais uma vez aproveitando a bobeada da marcação do América. Bateu na

zaga de novo. Voltou João Gabriel de frente pro gol. Engatilhou, mandou nas mãos do Gustavo. A bola pousa no braço, no colo do goleiro da equipe do América, fica com ela e sai jogando no campo defensivo. Futebol Povo CBN pode ligar.

Tem jogo. >> Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. Felipe >> falácio.

>> O América tá implorando fazer um golpinho >> e já a segunda que ele entrega no pé do jogador do do Cearé. O Ceará não consegue aproveitar. >> Enzo Lopes pode pedir passagem aí. Já já vamos ver como vai chegar o camisa sete para ser nova referência no ataque do Vozão. E aí vai brigando pela bola.

Segurou, roubou agora o América mais uma vez vem pela ponta direita Guilherme Parede fez o cruzamento, tirou na marca do pênalti. A zaga do Vozão, voltou, corta de cabeça João Gabriel, rebote cai agora na meia direita. Alex Silva ajeitou, dominou por aqui o Gabriel Barros recolheu, tocou de novo com Segovinha, camisa 77, soltou pelo meio de campo, bola recolhida pelo camisa quatro, Rafa Barcelos. Ele vai levando, soltando com Dalbert, tá tudo certo com ele. Rafa Barcelos ajeitou, Segovinha, toca a bola onde tá colocado. Manuel,

vai levando o camisa de número 26, arranca pelo ataque, vai levando pela ponta direita. Cruzamento do Alex Silva, pega na marcação, voltou, Gabriel Barros tá impedido, subiu a bandeira, condição irregular, Horácio, >> primeiro momento teve o passe bloqueado, Alex Silvia e no segundo momento tocou pro jogador impedido, bem impedido até. A posse volta pro Ceará, Felipe, o placar segue no 0 a 0. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. Aqui o Lucas Daniel participando com a gente, relembrando a música do Segovinha, falando joga eh Segovinha joga bola no drible que ele tem, se você não tomar cuidado, vai debrar você também. É a música que popularizou o

Segovinha na época do Botafogo, camisa 77 do América Mineiro. 0 a 0 é o placar do Independência para você no futebol Povo Celên. Horácio Neto. >> E vem jogando bem, viu Felipe? Seigovinha é um dos poucos caras do do América Mineiro nessa nessa série B que vem jogando bem.

Vai levando essa bola o time do América. É um jogador que destoa nesse América. O elenco tá bastante e conturbado aí. Tem mudanças também, claro, nessa janela de transferências as equipes fazendo mudanças pra sequência da Série B. Leva essa bola Alex Silva tentou tocar mais atrás. Bola com o Manuel que recolhe na

zaga, sao lado esquerdo. Recolhendo por aqui o Rafa Barcelos. Lança a mola na meia esquerda. Dalbert recebeu e recebeu a falta, mas o árbitro não deu. Mandou seguir, deu vantagem. Vai levando essa

bola o América Mineiro no campo ofensivo. Bateu, voltou Gabriel Barros ganhou essa bola mais uma vez, foi pro chão e a falta nele. Falta pro time do América Mineiro na meia esquerda. Falta perigosa. Pode levar perigo pro gol do time do Ceará. Horácio Neto.

>> Exato. A falta que pode levar perigo, pode ser cobrada direta ou pode tentar essa bola na área. As duas possibilidades, o América consegue colocar esse ângulo que tá sendo colocada a falta. Placar é de zero pro América, zero também pro vovô >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722.

>> A galera segue com a gente participando, mandando mensagem. Alô Adalto Rosa, o nosso Diavan tá com a gente, tá no futebol PVO CBN acompanhando a nossa transmissão. Richard no pé da trave ajeitando a barreira. 14 minutos e meio do segundo tempo. Falta pro América Mineiro. Chance da bola parada pra

equipe do Coelho, dono da casa, 20º colocado, que já foi inúmeras vezes campeão da Série B do Campeonato Brasileiro, agora vive umaão situação bastante complicada. Aí o Segovinha tomando distância, ameaça bater direto. Segovinha com a perna esquerda pro gol, defendeu o goleiro, voltou o toque de cabeça, subiu a bandeira, subiu a bandeira no gol do Manuel. Vem no chute, ó. Levou perigo, bateu roupa o Richard pro meio da área e chegou o Manuel. Foi invalidado Horácio

Neto. >> E vamos ver, né, se a posição do do Manuel tava tava à frente. Será escapa, viu? O Richard bateu roupa numa bola que não era tão difícil, viu? Vou te falar, seria mais uma falha do Richard. Tá

certo, Felipe? Tinha chance, a bola foi no meio do gol, ele bateu de manchete na cabeça do Manuel. Manuel conseguiu marcar, abriu o placar, mas o gol foi anulado. Tava de fato posição irregular. O zagueiro do América Mineiro. Felipe

>> escapou por pouco de uma aí. Fernando Graziani. Time do América na bola parada tentou fazer. Quase surpreende o Ceará e agora vai tentando apertar a saída de bola. Éder se complica no chão ainda.

Consegue tocar contra o corpo do jogador do América. Ela sai pela lateral. Graziani. >> É, foi por muito pouco, né? O América nos últimos 5 minutos tenta retomar o controle do jogo ali no meio-coampo, no seu sistema ofensivo. É bom lembrar que

nos últimos cinco jogos o América tem uma campanha melhor que a do Ceará. Então não é um time, é um time que tá tentando, né? A campanha do América é horrorosa. Para você ter uma ideia, o time tem 11 pontos a menos do que o Ceará. É muita E o Ceará tá na zona de rebaixamento, mas o América tá tentando e hoje tá jogando melhor do que o Ceará.

Não só porque tem mais a bola, mas porque tem criado oportunidades perigosas. Eu concordo com o Horácio. Se fosse gol do Ceará, perdão, se fosse gol do América, mais uma falha do Richardon. >> A situação dos goleiros do Ceará já não é muito tranquila, né? confiança, tirando Bruno Ferreira também o Richard agora. Bola pelo lado esquerdo no campo

defensivo. Trabalha a bola o time do América. 16 minutos no segundo tempo para você ligado no futebol povo CBN em 95.5 em Fortaleza, 93.5 na região do Cariri. Vem

com a gente. Tá só começando a super sexta de futebol com América e Ceará, com Fortaleza em Novo Horizontino. Na sequência tem Alessandro Oliveira para você. Leva a bola o Manuel. Oel jogou essa bola na frente, dominou Guilherme Parede, acabou sendo empurrado, vai pro chão, falta nele, é falta pro time do América. Horácio Neto,

>> falta do Sanchez em cima do Parede. Falta marcada em favor da equipe do América. É 0 a 0 Independência. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Mais uma bola parada aí. Mais um lance que tem que tomar cuidado. A zaga do time do Ceará. O Richard também tem que ficar atento nessa 17 do segundo tempo. Você que tá ligando o rádio agora é a Série B do Campeonato Brasileiro. 0 a 0.

Segundo tempo. América zero. Fort, aliás, Ceará também zero. Vai pra cobrança da falta o Guilherme Parede. O Guilherme Parede e o Segovinha sempre eles na cobrança. O 7 e o 77. Vai pra

bola. Quem sabe o Guilherme Parede. Agora sim deixou para ele. Cruzamento feito pra boca do gol. Sobrou na segunda trave. Chega para cortar. Mete o pé de

forma providencial. Bra Borges coloca pra lateral. Horacio >> coloca pra lateral. Reclama de impedimento a equipe do Ceará, mas entende a arbitragem como lance normal. O jogador tá pronto pra cobrança do lateral. O placar segue do 0 a 0.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Recolhe jogada pela meia esquerda. Rafa Marcelos lançando a jogada na ponta. Canhota leva por ali o Gabriel Maros tentou espichar no comando de ataque.

Bola escorada agora pelo Iago. Volta tudo com o Felipe Amaral. Felipe Amaral soltou na frente. Thiago vem para receber mais uma vez o camisa 10. Abriu jogada na ponta esquerda. Dalbert

recolheu, tocou um pouco mais atrás com Rafa Barcelos. Rafa Barcelos levantou a cabeça, soltou pro Manuel. Manuel dominando da saída do grande círculo, soltou lá para o outro lado. Outra vez na intermediária ofensiva do lado esquerdo. Dalb na ponta. Canhota

empurrou para Iago. Iago dominou contra a marcação, vai tentando passar por baixo. Brian Bordes, coloca a bola pela linha de lado. Mais uma vez lance de mão pro time do América. E vem aí o camisa sete, vem aí o El Patron. Enzo Lopes tá

chegando pro comando de ataque da equipe do Vozão. Já já confirmando a alteração. Horácio Neto. No momento que tem escanteio o América pela ponta esquerda. Horácio.

>> Exato. Conseguiu o corte ali. Daqui a pouco a entrada de Renzo Lopes. Placar é de zero pro América, zero também pro Ceará. Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos

de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Guilherme parede pra cobrança do escanteio. Deixou pro Segovinha. Levantamento do Segovinha na primeira trave subiu para tocar de cabeça e cortar essa bola pela linha lateral.

Lateral pelo lado esquerdo. 19 minutos do primeiro tempo. E aí tem alteração do time do Ceará. Horácio >> sai Luca pra entrada do set. Renzo Lopes, mais um estreante já estreou o Pavani e agora entra o Renzo Felipe.

>> Fernando Graziani. Alteração no comando de ataque. Estreia de Renzo Lopes. Graziani. >> Pois é, né? Vamos ver se o Renzo vai

conseguir render. A concorrência dele não é boa, né? Porque o Luca e o Endel Silva que inclusive tá de saída, não tão bem, não marcam na Série B há mais de dois meses, né? qualquer um deles. O Rein chegou para ser titular absoluto.

Tem que ver se ele vai responder logo, mas é um jogador que tá com muita vontade, né, pela entrevista. Deu para ver. Vamos ver se ele vai se encaixar logo. Não é fácil, não dá para cobrar uma grande partida hoje, mas ele precisava entrar. E o Daniel Paulista até demorou para colocar porque o Lucas tá fazendo um jogo muito fraco.

>> Sinalzão dos 20 minutos desse segundo tempo. Zero pro América, zero pro Ceará. Esse é o placar do futebol povo CBN. Saída de bola pelo lado direito no campo defensivo. Sai no bico da área, o Júlio César centralizou essa jogada com o João Gabriel. Tocou na zaga o capitão Éder

que faz abertura do lance. Sanchez. Levantamento feito pro comando de ataque. Matou na perna direita Kenzo Lopes tá cercado. Tem dois jogadores em cima dele. Procura opção onde tá

colocado o Mugne, ele faz o passe, domina Lucas Mugni, vai para cima com a perna canhota, levantou, suspendeu na segunda trave, subiu a marcação, cortou, falta o rebote na ponta direita, cai nos pés do Melk, dominou camisa 40, leva pra perna canhota olhou pra boca do gol, fez o levantamento da primeira trave, faz o corte ali no bico da grande área. Rafa Barcelos põe para o para correr o Paulo Víor. Vem no contra-ataque. São cinco contra dois. Segovinha entrou na área, bateu pro gol.

Gol do América. Segovinha camisa 77. Ele é habilidoso, é danado. A pronta para cima da zaga do Vozão com dois jogadores no campo de ataque. O Paulo Vittor tocou pro Segovinha que avançou. avançou, saiu na cara do

Richard, tocou pro fundo da rede, abrindo o placar do Independência aos 21 minutos do segundo tempo. O placar é esse. >> América Mineiro >> Ceará zero. >> Eu te falar, viu Felipe? Contra-ataque rápido depois do cruzamento mal feito do Melk, mas o João Gabriel numa passividade da marcação conseguiu deixar o parede ir para toda a jogada até chegar próximo da grande área e um quatro contra dois resultou no mano a mano com o Richard com o gol do Segovinha. Vacila, é muito fraca a zaga

do Ceará facilita muito pro adversário e o América agora tá na frente. Placar é de um pro América, zero pro Ceará. É Fernando Graziani abre o placar a equipe do América Mineiro na no contra-ataque. 1 a 0 pro Coelho. Graziane.

>> Pois é, como a gente tava falando, né, desde o começo do jogo, você tinha um time que merecia fazer o gol e ficar à frente do placar, era o América, né, dono da casa, com uma campanha horrorosa, mas tá tentando se reerguer de alguma forma. Joga com muito mais energia do que o Ceará e agora conseguiu um excelente contra-ataque. Claro que muita gente errou no gol, né? Não vou falar que foi frango do Richard, mas não sei se repararam, o Richard deu o canto todo pro Segalvinha. O Richard não saiu da melhor forma possível, mas claro, ele não tem responsabilidade direta, e sim a perda de bola. O Ceará

erra passe demais e agora o Horácio vai contar que dois jogadores novos vão entrar no Ceará. >> Sai João Gabriel pra entrada do Vina, o 29. Sai um volante pra entrada do meia. João Gabriel muito mal no jogo hoje, viu Felipe? Muito, muito, muito mal. E vai

também entrar agora o Enzo no lugar do Melk. Enzo do lugar do Melk. Acho que justíssima, viu? A saída do Melk. Muito mal também no jogo de hoje entra o 60 Enzo Ludovic. Ludovico, lugar do 40 me.

>> Lembrando que o Enzo começou como ponta, né, direita, então ele vai jogar como atacante. Já vai se colocar ali, vai jogar como atacante. Ele tem muita força física. O Mel que não jogou bem hoje, assim como não tinha jogado bem contra o Atletique, caiu muito de produção. Volto a dizer, oscilação normal, não dá para crucificar esses meninos, tá? Esses

meninos estão entrando numa fogueira tremenda. Não dá para crucificá-los. Acho que são na lista de responsáveis, eles são os últimos da lista de responsáveis. Vai dando fôlego novo agora o técnico Daniel Paulista para esse segundo tempo. Troca passes no campo de defesa o time do Ceará recolhendo o camisa 18, Júlio César abrindo a jogada na ponta. Branch

suspendeu pra corrida do Enzo Ludovico. Tocou de cabeça, invadiu grande área, o gol de empate pintando o cruzamento. Gustavo agarrou a bola, escapou, foi pra última linha. Escanteio pro Ceará. Horácio Neto >> na primeira do Enzo, ele conseguiu muito bem, venceu o zagueiro na no corpo e na sequência da jogada, quando tentava o cruzamento pro Renzo, acabou dando a defesa do goleiro Gustavo e é escanteio pro Ceará. Um pro América, zero pro

vovô. >> Escanteio cobrado. Vina lançou na primeira trave, subiu a marcação, cortou de cabeça, o rebote vai cair nos pés do Bran Borges, mas ganha Iago pelo alto. Volta Brian Borges, Gabriel Barros por baixo, vem para ganhar essa bola. Outra vez Júlio César aparece para cortar o jogo parado. A falta marcada pro Vozão.

Horácio Neto >> vai dar cartão amarelo pro Brian Borges, viu? >> Meu Deus. >> Ele vai dar a mão no rosto do Brian Borges, alguma coisa do tipo, porque >> disputa por espaço ali >> esse lance. Eu eu não sei se pegou, viu, Felipe? Acho que talvez tenha pegado, né, para est alegando essas dores ali o Iaco, o América Mineiro, mas não sei se na verdade pegou o o jogador do Ceará estica, né? Pegou, mas também não foi

para, >> sabe se era para tanto, né? >> É, exatamente, mas pegou, né? O Brian acabou chamando a responsabilidade e o risco, né? Mas claro que não doeu conforme o o jogador do América parecia que tinha levado um murro do Mike Tyson, né? Foi um uma foi uma no nariz, não é para derrubar, >> foi pra lona o camisa 10, o Iago é no Cout ali o camisa 10 do time do América Mineiro. Lançamento já feito, falta

coberta da lá pra ponta direita. Tentou passar da marcação Segovinha, protegeu a saída de bola pela linha lateral do campo. É lance de mão para ser cobrado pelo time do América no campo de ataque. Alex Silva tá sentindo falta dele aí, torcedor do Vozão tá no América para fazer a cobrança do lateral. Vai tomando impulso. Camisa 15 do América Mineiro.

Tira ali a Cooler tá atrapalhando ali para tomar distância. Agora vai tomando toda a distância, toma espaço, ganha fôlego, joga essa bola dentro da grande área na primeira trave. Bola desviada, corta a marcação, rebote, volta com Iago, mas o jogo tá parado, a falta é pra equipe do Ceará no campo defensivo. E atenção torcida no Independência, o tempo tá passando e eu marco para você tempo e placar de jogo pela minha marcação, 26 minutos do segundo tempo, 18ª rodada, Série B, Campeonato Brasileiro. E o placar é esse.

>> América Mineiro, >> América 1, Ceará zero. Sega a bola com Fernando Grazeni já, já, porque vem Ceará. dominou no bico da grande área, Vina escorou, bateu pro gol, Pavani mandou longe, David no meio do caminho, vai para escanteio. Horácio, >> Ceará tenta partir para cima e agora na finalização do Pavani ganha novo escanteio. Quem cobra é Vina, número 29.

Placar de 1 a 0 pro América. >> A cobrança do escanteio, o time do Ceará vai pra bola. 27 do segundo tempo, fina pra cobrança. Levantamento feito, fechado pra boca do gol. Saiu o goleiro Gustavo uma, duas vezes para ficar com a bola. Vai lá para conferir o arqueiro do

time do América. Sai jogando aqui pela meia esquerda. Bola nos pés do Brian Borges. Dominou, saiu da marcação, vai levando pela meia direita, olhou pra grande área, fez o levantamento pra segunda trave, a bola passa ali pelo Renzo Lopes e vai pela última linha. A central da bola com Fernando Graziani.

>> Série A do Campeonato Brasileiro. Miraçol tá ganhando do Grêmio por 1 a 0. Gol do Bruno Santos. Esse esse cara ele tá com uma história, ele era do Guarani, série C, aí tava no Londrina, série B e agora tá na série A tudo em um ano. 29 anos. Bruno Santos abre o placar para

Miraçol 1, Grêmio Z0. Quem tá vencendo também na Série A é o Bragantino, jogando fora de casa. Gol do Saas. Bragantino 1, Fluminense 0. Jogo do Fluminense. O Bahia fez 2 a 0 na

Chapecoense na Série B. Mudança no placar aqui. Juventude fez 2 a 0 no Cuiabá. O segundo gol foi do Raí. Então, Juventude 2, Cuiabá 0. E o Avaí empatou.

São Bernardo havia aberto o placar 1 a 0 e o Avaí empatou o gol do Daniel Penha. Portanto, esses três jogos em andamento na Série B do Campeonato Brasileiro. Daqui a pouco eu volto com informações do da divisão intermediária do Paraguai. Eu sei que o tá querendo muito saberos para saber >> quanto está 12 de junho e general cabadeiro. Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

Geral Cabadeiro 33 minutos. >> Futebolm [música] >> Felipe Barbosa >> junto com você na mesma emoção para chacoalhar o Brasil. Aqui ó, >> futebol, o povo CBN. Essa sexta-feira de futebol que começa agora com América e Ceará, termina com Fortaleza e Novo Horizontino com Alessandro Oliveira aqui na rádio Povo CBN. Vai pro ataque o time do Ceará. Já já cumprimenta o Horácio

Neto. Vem para cima o Lucas Bugini. Dominou com a canhota, soltou na frente Júlio. Bico da grande área. Tá passando Sanchez preferiu brecar. Dominou Júlio

encara a marcação, vem do mano a mano, não tem opção, ele vai pra jogada individual, se atrapalha todo, chega Segovinha, rouba a bola o camisa 77 do time do América Mineiro. Volta a jogada na zaga, levanta lá pro campo de ataque, domina o Guilherme Parede, leva o Parede. Finta a marcação, sai do Éder, vira o jogo da direita pra esquerda por baixo do carrinho, ganhou o Vina, soltou essa bola, vai levando por aqui o êulo do Vico, encarando a marcação do Iago. Curto espaço. Iago dá combate, rouba a bola. Gabriel Barros cortou mal, voltou.

Levantamento do Pavani lá pro outro lado, dominou na perna esquerda. Júlio tá dentro da grande área, arrumou espaço para bater, acerta a cabeça do Manuel. O rebote volta, cai aqui pela meia direita no campo de ataque. Segue o Ceará no campo ofensivo. 30 minutos do segundo tempo. É a chance pro Gozão. Dominou,

levou pra canhota, dominou aqui o Pavani, deixou pelo meio. Júlio César. Júlio César para Vina. Vina voltando essa jogada outra vez. Júlio César.

Júlio César pela meia direita. Agora toca pela meia esquerda onde tá colocado o Éder. Éder outra vez devolvendo essa jogada com Júlio César. Júlio César para Pavani. Pavani levou pela meia, tentou fugir da marcação, conseguiu tocar atrás. Rodopia toca no Júlio César que

trabalha a bola pela meia esquerda, troca passes do time do Vozão. Valoriza a posse de bola até achar espaço. Vai para cima o Sanchez. Santosin empurrou essa jogada com Júlio. Júlio camisa 35, encarou a marcação, levantou dentro da área, cruzamento bateu direto, defendeu o Gustavo, a bola tá viva ainda na grande área, cortou, vai cair aqui pro Júlio César fazer o domínio dessa bola.

Tentou subir nas costas deles ali o Paulo Vittor. E aí o jogo tá parado, falta marcada para quem? Horácio Neto. >> Imagino seja pro Ceará, né? O Júlio fez a proteção e acabou que o o Vitor, né?

Vittor, perdão, Gab. >> Paulo, Paulo, >> Paulo Víor vai Paulo Víor que deve sair agora, viu? Até as as informações, né, Felipe? Primeiro, dois jogadores vão entrar, o Mastriani, 17, experiente Mastriani e também o número 98 Jimenes. Desses dois, o Paulo Vitor deve ser um dos que vá sair. E uma questão Brasil

mencionou o Cabalherro. Cabalheiro foi adversário do Ceará na Sul-Americana, >> foi? >> E os dois estão na segunda divisão hoje. O destino é cruel, viu? Vendo só como muda rápido, né, o panorama do futebol nos últimos anos. E vem pro

ataque o time do Vozão. Na ponta esquerda. Domina Júlio. Esca essa jogada pro Lucas Mugni. Dominando por aqui na meia esquerda, saindo pro saindo do Pavani. Ele já ultrapassa a divisória do

campo, só que ao contrário, volta lá pro campo defensivo. Agora sim adianta, leva pela ponta direita, dominando por aqui o Júlio César. Júlio César lança na frente pro Vina. Vina escorou, domina no corredor central. Vai levando essa bola o time do Ceará. Santes jogou na frente,

Júlio dominou, fugiu da marcação, tocou, virou o jogo com o camisa 18, que é o Júlio César. Júlio César vai conduzindo essa bola pra equipe do Vozão. Abre os braços, pede a bola, vai levando para Vani. Pavani com o corredor esquerdo livre para ele, ele vai passando com facilidade, faz a abertura da jogada na ponta esquerda. Sanchez, Sanchez recuou, domina Lucas Mugni, ajeita com a perna esquerda, centraliza a jogada pelo meio-coo. Vai trabalhando a bola o time

do Ceará, segurando Brian Borges, abriu para Júlio César. Júlio César com Vina. Vina faz o passe em linha reta essa bola com êono do Vico. Cruzamento pra boca do Gobora com peito ali a zaga com tranquilidade. Guilherme Parede com Gustavo que faz ali a graça, encaixa firme, fica com ela. Futebol pombn pode

ligar, tem jogo. >> Svétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Alô Lucas Daniel. Alô Sérgio Santos. Alô

Fabinho. Essa é a galera que tá com a gente no canal Esportes o povo. Vai deixando o like, hein? Você que vai mandando a sua mensagem, deixa o like também, compartilha pra galera, se inscreve no canal da rádio Povo CBN. 10,3.000 inscritos na nossa no nosso

canal exclusivo da editoria de esportes. 15 milhão e meio de inscritos no canal Povo. É isso mesmo, 15 milhão e meio de inscritos e você chegando por lá também. Muito obrigado pelo carinho da audiência, Francisco Vandenilson, diretamente de Jaçanaú em Maracanaú. Grande abraço para você, Adilson Lopes, falando que o Ceará tá igual o Vozinho, caduco. Aqui o Ardilson Lopes falando

isso. Fernando também tá mandando mensagem e a galera com Kauan Alves também falando que vai ser 1 a . Tá acreditando no empate do Vozão e você torcedor também tá esperançoso. Será que o Ceará consegue virar? Vai deixando o seu recado, o seu palpite também. Vai

entrando já o R Jimenez, o time do América. Não é isso, Horácio Neto? A primeira foi a saída do Iago pra entrada do número 18, 17, perdão, Mastriano. A segunda mudança, o Jimene pra saída. Alan também entrou, viu?

Sobem a plaquinha, já entrou também o Juan Alano. Deve ter saído Lucas Mug. Tá sentindo bastante. O outro a sair foi justamente o o Víor, viu? O atacante Paulo Víor foi outro que saiu.

>> 34 minutos mudanças no time do Ceará também do América. Mineiro domina no corredor central, tenta enfiada de bola por baixo, a zaga do América corta, rebote volta, Juan Alan escora de cabeça, vai tentar brigar por ela ali o Sanchez, ela escapa, passa entre ele e o jogador da equipe do América sai pela linha lateral do campo, Fernando Graziani. Muda praticamente todo o meio-coampo o time do Ceará e o América também fazendo alterações. Graziani, >> pois é, vamos ver, né, como é que esses jogadores do Ceará vão entrar. O Daniel Paulista aparece agora reclamando ali da demora do América, do Alex para cobrar o lateral, mas o que é fato é que o Ceará não consegue concatenar a jogada, consegue trocar três, quatro passes de forma objetiva em direção ao gol. É mais

uma atuação horrorosa do alvegro e essa derrota complica ainda mais o time pra reta final do primeiro turno, né? Então é preciso tentar reagir de alguma forma. empate já é um péssimo resultado. Vamos ver se consegue de alguma forma somar algum ponto para minimizar o tamanho do prejuízo jogando contra o Lantel. O América não de ninguém jogando em casa, tá? Zero vitória até agora.

>> Olha o Sanchez no cruzamento pra boca do gol. Subiu Dalbert, cortou de cabeça, voltou o rebote, tentou brigar por ela. O Juan Alano, escorou, domina por aqui o Pavani, toca mais atrás, Júlio César centraliza a jogada. Brian Borges, tocou na meia esquerda. Éder, Éder outra vez dominando por aqui o Brian Borges vai levando pelo meio de campo agora faz abertura da ponta. Eno Ludovico vai

encarar a marcação, tocou atrás, Brian Borges olhou pra boca do gol, fez o cruzamento, tira a defesa do América, foi pra lateral de novo, corta pra linha de lado, lance de mão para ser cobrado pelo time do Ceará. Brian Borges na cobrança, deixou pro Vina, Vina escorou quem chega a marcação, bate ali no corpo do jogador do Ceará, o Mastriani consegue arrumar o contra-ataque da ponta esquerda. Saiu dessa bola, foi se perdendo pela linha lateral do campo. É lance de mão pro time do Ceará. Futebol PO CBN pode ligar. Tem jogo.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Domina essa bola o time do Ceará com Vina. Vina toca mais atrás. Júlio César recolheu, soltou no corredor central.

Olha o Pavani tentando de longe, mandou para fora. Pavani foi ousado com a direita, bateu pro gol, tinha espaço, deu trabalho pro Gustavo, ela teve desvio, vai pra última linha, posse pro Ceará. Horácio Leto, >> chutaço do Pavani. Quase um golaço. O Gustavo talvez chegaria um pouquinho atrasado nessa bola. Aos 36 minutos do

segundo tempo, o Ceará, por muito pouco, não consegue o empate de uma jogada de pura confiança, viu? Placar é o mesmo, Felipe. Um pro América, zero pro Ceará. Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Teve desvio, não foi? Dreto pra última linha. Sai jogando o goleiro Gustavo. Faz o levantamento lá pra meia esquerda. Sobe Mastriani, sobe também o o com a Vani, o toque de cabeça, vai saindo pela linha lateral do campo. É mais um

lateral pro Ceará fazer a cobrança no campo defensivo. Cobrança já feita. O domínio é feito pelo camisa de número 18, Júlio César. Éder recebeu pela meia canhota. vai tentando avançar, vai tentando levar pelo campo defensivo. Já

procura alguém para fazer a conexão. Olha a colocação dos companheiros. Deu um tapa na frente Pavani na ponta canhota, abertura de jogada. Alando, jogou pro Sanchez, cruzou na boca do gol, passou, dominou, Enzo limpou para bater, o jogador escorregou a bola batida em cima da marcação, chega para tirar ali o Dalbert, ela vai voltar, tentou o domínio, acabou escorregando mais uma vez o Enzo. Volta essa jogada agora no campo defensivo. Júlio César

levanta essa bola pro campo de ataque. Tocou de cabeça ali o Renzo Lopes, jogou pra lateral do campo, deu a posse de graça pro time do América. Futebolcmn pode ligar, tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900.

E do Ceará aí não acertando a definição das jogadas. Fernando Graziani segue o placar favorável pro América. Graziani. >> Pois é, mas o Pavani pelo menos entrou com alguma iniciativa, né? chute de fora da área que não tava nem acontecendo isso. A crise do Ceará, a crise técnica

também é crise emocional, porque os jogadores não estão conseguindo ter a menor confiança. Então eu até escrevi sobre isso na minha coluna no jornal Povo. Pelo menos esses jogadores que chegam, eles podem chegar livres dessa insegurança, né? Tentar mostrar serviço. É o mínimo que se espera, né? O time tá

realmente fazendo uma campanha muito ruim o Ceará e jogando mal, né? Não é que tá jogando bem, não tá fazendo pontos, não é isso que tá acontecendo. Não tá fazendo pontos porque não tá jogando nada. Essa é a realidade. >> Volta essa bola o time do Ceará. Parte

pra nova descida na ponta direita. Brian Borges escora pro Pavani. Pavani para Brian Borges. Mais uma vez recebendo no círculo central. É parou, prendeu, olhou, virou o jogo na meia esquerda, recebe Vina, camisa 29 da equipe do Vozão, coloca no gramado, vira o jogo da esquerda pra direita, recebeu Pavani, virou o jogo na ponta direita, rente a linha lateral do campo, do Vico cortou pra perna canhota, fez o cruzamento fechado demais, vai se embora pela última linha, só tiro de meta e atenção torcida no Independência, o tempo tá passando, eu marco para você tempo e placar de jogo.

Flam 39 minutos desse segundo tempo, 18ª rodada, Série B, Campeonato Brasileiro. E o placar é esse. >> América Mineira, >> América 1, >> Ceará A >> Ceará zero. A bola Fernando Grazieli. Pois é, no Brasileirão, Série A, Fluminense 0, Red Bull Bragantino 1, Miraçol 2, Grêmio 0, Edson ampliou pro Miraçol. O Bahia segue

vencendo a Chapecoense por 2 a 0. Série B do Campeonato Brasileiro. Segue Juventude 2, Cuiabá 0, São Bernardo 1, Havaí também 1. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722.

>> Agora 8:45. Futebol. Vamos ver. >> Felipe Barbosa. >> Vamos juntos numa só emoção aqui no futebol Povo CBN para chacoalhar o Brasil de audiência. Aqui ó.

>> Futebol o povo CBN. >> Essa bola o time do América Mineiro saindo pro campo de ataque. Alex Silva passou do primeiro, do segundo fez fila ali, tocou do Segovinha. Cegovinha escorou pra chegada do Roque Jimenez. Ele toca pela meia esquerda. Dalbert vai

tentando levar. Levantou pra ponta canhota pra corrida agora do jogador do América Mineiro. Brigou por ela, Gabriel Barros escorou, dominou, Segovinha chegou para receber, tem dois em cima, encurtando o espaço. Segovinha vai tentar jogada individual. Gabriel Barros cruzou pra boca do gol, subiu Júlio César cortou, ela volta na canhota.

Segovinha pertinho da última linha, tenta fazer o cruzamento, ela explode na marcação, vai se embora para fora, vai se embora pra linha de fundo, tem escanteio, Horácio Neto, escanteio. A, os jogadores do Ceará pediram impedimento do Cigovinha, mas a arbitragem entendeu que ele tava em posição regular e o escanteio agora é pra equipe da casa. Placar de um pro América, zero pro vovô. 41 minutos no segundo tempo. Escanteio para ser cobrado aqui pelo Guilherme Parede. Ele vai jogar essa bola na

grande área. Segovinha também chega por lá. Momento de tensão agora pro torcedor da equipe do Ceará. 1 a 0 pro América. Você que tá ligando o rádio agora, seja muito bem-vindo ao Futebol Povo CBN.

Escanteio para ser cobrado pelo América na ponta esquerda. Levantamento feito. Vida tirou de cabeça. Voltou. Dalbert deu um balão lá pra grande área, vai chegando ali para tentar brigar pela bola o Rafa Barcelos. Ele escurou na

esquerda. O domínio feito pelo Guilherme Parede. Tocou mais atrás Segovinha. Segovinha para Guilherme Parede mais uma vez com a perna direita. Toca de primeira. Segovinha dominou, fugiu do

primeiro, do segundo. Vai levando, vai tocando na frente, recebendo o time do América Mineiro. Cruzamento na grande área, tirou na primeira trave o Júlio César. Vai pintar contra-ataque da equipe do Vozão. Éulo do Vico tentou um lençol para cima da defesa, foi derrubado, vai pro chão, falta e aí vai subir cartão amarelo, Horácio, >> mais um amarelo pra equipe do América.

Agora quem é? É Rafael. Rafael Barcelos. Rafa Barcelos segurou o Enzo e foi advertido cartão amarelo. Felipe, um pro América, zero pro Ceará.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. Momentos finais de jogo. Atenção, tomando conta. O torcedor do Ceará apreensivo, vai pro campo de ataque. 18º acordado. É o

finalzinho do primeiro turno. Não pode virar o turno na zona de rebaixamento. Vai pro campo de ataque, vai levando Juan Alano, invadiu grande área, chegou por baixo, cortou, voltou. Vila de Bico pra Gede. Ceará, >> gol. [grito]

Gol

do Ceará do Vozão. Ceará para extravazar o torcedor alvinegro em todo o Brasil. Chacoalha a torcida do Vozão. Vina, Vina, camisa de número 29, o experiente jogador do Ceará, pega a sobra no bico da grande área e com o biquinho esperto, um biquinho maroto, vence o goleiro Gustavo e coloca pro fundo do gol para desafogar o torcedor do Ceará no finalzinho do jogo. A camisa 29 aos 43 do segundo tempo, coloca no placar da rádio povo CBN.

>> Ceará >> Ceará um Mineiro. >> América Mineiro também um. Horácio Neto. >> Gol do Vina volta a marcar. Era o artilheiro da equipe na temporada. Volta

a ser o artilheiro da equipe na temporada, já que o Mateus Araújo não tá jogando, tava empatado com ele. E olha o gol salvador. A gente vê aqui o estado emocional da equipe do América. O o Gustavo tá praticamente chorando depois que sofreu o gol. goleiro da equipe do América. Jogada rápida do Ceará,

conseguiu a tabela do Júlio Alano. Alano dominou mal, o Alex Silva na tentativa de corte, deu uma assistência pro Vina. E como você bem pontuou, Felipe, de Biquinho, olha o Ceará, >> olha o Ceará chegando, aproveitando a falha lá na defesa do time do América. Pode virar. Foi pro chão. Falta.

Falta pro Gozão. Vai gostando do jogo o Ceará no finalzinho. Tem falta. Quem sabe agora a virada da equipe do Ceará e o cartão amarelo pintando. Horácio, >> Alex Silva, depois de uma boa jogada do Júlio, que fez algumas boas jogadas, mas sempre errava no momento decisivo, agora no drible sofreu a falta e é cartão amarelo pro lateral direito da equipe do América. Placar, Felipe, é de um pro

América e agora é um também pro Ceará. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. de frente pro gol, teve a chance, mandou pra rede. Vina empatando tudo, Graziani, >> mais cinco, Felipe. Pois é, o Vina foi muito esperto, né? Aliás, o Vina entrou

bem contra o Atletico no segundo tempo. Eu defendi inclusive a escalação dele desde o começo do jogo. Não foi o que o Daniel Paulista fez, não sei se por questão física, mas é lógico que nesse time do Ceará ele é o que tem uma qualidade suficiente para ajudar mais. E aí conseguiu com Biquinho aproveitou uma falha da defesa do América, né, porque não foi uma assistência. Jogador da América tentou tirar a bola, sobrou pro Vina e ele foi esperto e usou o recurso, né? Biquinho também é importante.

Lá, Ronaldo, fenômeno fez aí o Vina, mandou pra rede. Agora falta pro time do Ceará. 45 minutos. Vamos até 50. Vamos até 50. Vina pra

cobrança. Autorizado. Tem a chance para virar o jogo. Bateu V. Sim. Não, mas

teve desvio no meio do caminho. Jogou para fora. Escanteio pro Ceará. Det >> escanteio. Tenta motivar o Gustavo.

Gustavo tá nistamente muito abalado, viu? Viu, Felipe? Depois do gol sofrido. Reta final de primeiro, reta final de segundo tempo. É 1 a 1 no Independência.

Tem que saber se aproveitar desse momento de vulnerabilidade emocional do adversário. Vem mudança. O DNA formador entrando em campo aí, Horácio. >> Saída do Segovinha pra entrada do 37 Júlio. E a outra mudança é saída do 7 Parede pra entrada do número agora no 39, né? 39 da equipe do América. O 39.

Perdão, Felipe. É o Itítalo Charbage. >> É o Italo. >> Simplificar é >> para simplificar a vida do narrador e da gente aqui tá trabalhando. Vai pra cobrança de escanteio o time do Ceará na ponta esquerda. Vai pra bola o Vina.

Quem sabe agora ainda tem chance para virar o Vozão. Vina. Vina com a perna direita, levantou. Bola desviada, vai passando por toda a extensão da grande área, vai ficando lá pro outro lado. O último toque foi do jogador do Ceará e ela sai pela linha lateral. Futebol povo

CBN. Pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. >> Sérgio Souza Lima com a gente no canal Esports, o Povo Assis Rodrigues, Wellington Luiz, tem também o Vittor Hugo, o Assis Rodrigues também segue participando com a gente. É a torcida do

Ceará que vai chegando, vai acompanhando a gente reta final de jogo. 1 a 1. O Ceará conseguiu gol. de empate com Vina aos 43 minutos. Tem a chance para virar ainda 47. Todo o tempo pro Vozão tentar

quem sabe voltar lá de Minas Gerais com os três pontos na bagagem. Caindo a bola pelo lado esquerdo. Dalbert apertado, acçado pelo êolo do Vico. Dalbert é obrigado a recuar essa jogada lá na zaga. O domínio feito agora pelo camisa quatro Rafa Barcelos. Levantamento pro

comando de ataque. Subiu Sanchez. Voltou essa bola. Felipe tocou de primeira. Alex Silva levantou, tocou de cabeça, voltou Sanchez escorou pra chegada do Jorge Jimenez que vira o jogo na ponta esquerda. Dalbert vai levando essa bola,

fez o cruzamento na entrada da grande área, chega a zaga do time do Ceará para tirar, dá um bico na bola o Pavani jogou essa bola pela linha lateral do campo, lateral pro time do América Mineiro. Mas que corte horrível esse aí do Pavani. Aí cede o lateral pro time do América. Alex Silva faz a cobrança na altura da linha que divide o campo. Ele vai conduzindo, vai carregando. R Jenes tocou lá na

ponta esquerda recebendo rente, a linha lateral do campo, segurando a jogada, trabalhando o time do América no campo defensivo. Vai tentando arrancar pela divisória o Rafa Barcelos. Jogou essa bola na frente, na ponta direita. Toma a frente Júlio, mas não consegue dar sequência à jogada. Tromba ali o jogador do América. Posse pro Coelho na ponta

direita. Lateral para ser cobrado pelo time de Minas Gerais. Futebol PO CBN pode ligar. Tem jogo >> claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Segurando por aqui o Ítalo, jogador da base do time do América Mineiro, recuando a jogada da meia esquerda, dominando o Rafa Marcelos. Já já para você, torcedor, tem Fortaleza em Novo Horizontino, 18ª acordada, parte de cima da tabela. Confronto importante pra equipe do Fortaleza e vem pro campo de ataque agora. O América foi puxado. E aí o cartão amarelo, Renzo.

>> Cartão amarelo pro Renzo que a estreia tomando o cartão. Hora Neto acabou segurando, cometeu a falta. Aconteceu um lance muito semelhante no primeiro tempo. A arbitragem não deu amarelo nesse do Renzo. Foi nítido também.

Cartão amarelo é clássico e recebe o cartão amarelo antes de meso de marcar o primeiro gol, viu Felipe? Cartão amarelo pro camisa sete Renzo Lopes. Aí a falta para ser cobrada pelo América Mineiro. Pode ser o último lance da partida. Daniel Paulista Beira do gramado gesticulando bastante, conversando, gritando ali com os jogadores. Técnico Humberto Loser,

tranquilo, tranquilo, nem tanto. Aí vem o levantamento lá pra boca do gol, subiu, voltou essa bola, tirou o Sanchez. Vinda vai tentar descer pro contra-ataque. Sobrou Italo, emendou o chute cruzado nas mãos do Richard. Fica com ela o goleirão da equipe do Ceará.

50 minutos já passamos do tempo estipulado pelo senhor Fernando Mendes, filho do Pará. Ele pega a bola. ergue o braço, aponta o centro do campo, fim de papo e no independência o placar foi esse. Mineiro. >> América Mineiro um, Cegovinha 23 no segundo tempo. Ceará também um com Vina

aos 43 da segunda etapa. >> Futebol >> Felipe Barbosa. >> Vamos juntos nessa reta final de transmissão de América Mineiro e Ceará. sua primeira do dia, hein? Horácio Neto.

Fim de papo. A torcida do Ceará vai saindo o menos bravo. Eu acho que o menos bravo possível, porque o resultado, né, era negativo pro time do Ceará. Horácio, >> de fato, Felipe, poderia ter sido pior, né? Tinha tudo que poder, assim, o Ceará sofreu um gol com número maior de jogadores na defesa, tendo uma partida não tão inspirada. Jogadores passaram

por imensa dificuldade técnica. tinha tudo para ser uma catástrofe, mas conseguiu pelo menos esse esse empate, o que não é bom. Não é bom pro momento do Ceará, não é bom pra tabela, mas o empate pontuar é melhor do que sair derrotado. Felipe, >> é isso. Ceará empata. O jogo segue na

zona de rebaixamento. Você que conferiu a gente, muito obrigado pelo carinho da audiência. Uma excelente sexta-feira, um ótimo final de semana para você. Vem aí na sequência Alessandro Oliveira no futebol Povo CBN para fazer a festa no seu rádio. Espero que com vitória da equipe cearense. Vamos nessa. Futebol

povo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Futebol CBN.

Futebol. Vamos.

o