---
video_title: "🔴Neymar pode jogar contra a Escócia, diz Ancelotti; Flávio discursará nos EUA contra tarifas |OPT"
video_id: rdcBOujnZzQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rdcBOujnZzQ
video_date: 2026-06-23T19:06:35+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Leticia Lopes e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo
  #diadosnamorados #nubank
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
custa quase R$ 700. Eu não vou recomendar paraos ouvintes um vinho de R$ 700 de uma uva branca, mas assim, é um bom vinho. Provinte que tiver o poder aquisitivo, tiver interesse em provar, é um vinho que eu recomendo, mas concordo que é um valor muito salgado. Agora, eu fiz uma pesquisa e tem algunsas v, algumas importadoras que estão trazendo a ligotê. Então você se eu entrar no site, por exemplo, da Cellar, tem bastante a Ligotê. Você entra no site da

Chef France também tem bastante Ligotê, bastante assim, tem três, dois, três exemplares, não é muito, mas assim, é mais que um. A Mistral também tem. E aí assim eu vou citar um aligote que eu provei que eu me lembro que é que a cela traz custa 260, é da o produtor chama Silvan Lango. Ah, eu vou soletrar é L a N G O U R E A U E tem e custa 260. Esse é legot. E tem um que eu não conheço,

mas que é a faixa abaixo do R$ 200, que é um que a Che France traz, que é da Domeni Gantenet. E é isso, tem outros, mas assim, fica aqui duas sugestões para quem quiser conhecer essa uva, que eu acho que ainda vai dar o que falar aqui no Brasil. >> Ali gostei. >> Ah, tava faltando. A gente tava quase acabando o programa, não tinha nenhum trocar. Não é possível.

>> Ali gostamos, então, >> ali gostamos. Ali gostamos. É isso. >> Obrigada, querida. Até mais.

>> Um abraço. >> Até quinta. Beijo outro. Tchau. >> E com esse aligostinho de vinho, a gente vai terminando essa edição do CBN Brasil. Leandro Golveia. Quem tivemos na

produção, hein? >> Ana Luía Bessa e Sueliton Viana. >> E nos trabalhos técnicos, >> Priscila Gobiote e Juliano Fonseca. Apresentação Cásia Godói e Leandro Golveia. >> Ali gostou?

>> Ali gostei. Até a próxima, Leandro. Muito obrigada. Até ótima terça-feira para todo mundo. Até a próxima.

CBN Brasil.

Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Terça-feira, 23 de junho de 2026. O Banco de Brasília afastou três funcionários após a operação da Polícia Civil do Distrito Federal investigar um esquema de descontos indevidos em benefícios de aposentados e pensionistas. A investigação iniciada pelo próprio banco aponta que associações firmavam contratos sem autorização comprovada dos beneficiários, afetando mais de 3.500 contas, com prejuízo de R$ 5 milhõesa. A ação incluiu mandados de prisão e busca em várias regiões do Distrito Federal e Minas Gerais. O BRB destacou que a

irregularidade não envolve a atual gestão. A Receita Federal abriu a consulta ao segundo lote de restituição do imposto de renda, o maior da história, com mais de 9 milhões e meio de contribuintes contemplados. O dinheiro será depositado na terça-feira da semana que vem. Ao todo, o crédito a ser dividido entre as pessoas soma R 16 bilhões deais. A consulta pode ser feita por meio do site, pelo aplicativo para tablets e smartphones da receita.

O Iran e Oman. Discutem a administração conjunta do estreito de Ormus, enquanto o tráfego naval atinge o maior volume desde o início da guerra no Oriente Médio. 35 navios cruzaram a via Marítima, sinalizando avanços nas negociações para encerrar o conflito. Apesar de divergências sobre a gestão da rota. Teran planeja implementar taxas de serviço rejeitadas anteriormente pelos Estados Unidos.

No horário de Brasília, 2:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

O povo da tarde. Apresentação Letícia Lopes. >> Boa tarde. Sejam todos bem-vindos ao Povo da Tarde desta terça-feira, 23 de junho de 2026. São 2:06.

Estamos ao vivo nesta tarde para trazer todas as informações que você precisa para o seu fim de semana. Lembrando, amanhã tem Brasil e Escócia na Copa do Mundo. Daqui a pouco a gente vai trazer o serviço do que que vai funcionar em Fortaleza. É feriado? Não, não é feriado. A gente é ponto facultativo?

Não, não é ponto facultativo, mas tem jogo do Brasil e é claro que a animação é totalmente diferenciada. O jogo vai ser às 7 da noite e claro, daqui a pouco a gente vai trazer que que funciona até qual horário. Algumas empresas que tem lá suas cargas horárias até 6 7 8 horas da noite, eu já tenho uma informação de que vão liberar ali a partir das 5 horas da tarde. Então você já imaginou como é que vai estar o trânsito aqui na capital cearense. E aí, pelo Cariri ou no município que você está nos acompanhando, qual a expectativa para esse jogo? Daqui a pouco a gente vai

trazer as informações. No programa de hoje também vamos trazer informações sobre as operações de hoje pela manhã. Sete pessoas foram presas em operação da Polícia Civil contra a organização criminosa. Essa operação foi em Calcaia e Iguatu. Daqui a pouco a gente traz informações sobre isso. Também teve

operação na região do Cariri. foi desarticulada uma facção criminosa. 31 suspeitos foram presos, né, nessa operação. Também vamos trazer informações sobre o mutirão Meu Pai tem Nome. É o mutirão feito pela Defensoria Pública do Ceará. As inscrições estão

abertas e seguem até o dia 17 de julho. E um serviço aqui da Prefeitura de Fortaleza vai iniciar nesta terça-feira os atendimentos aos animais de estimação aqui na capital cearense, o vetóvel. Daqui a pouco a gente vai falar sobre esse serviço. E tem glamur e tapete vermelho no ar. Isso porque a organização do Globo de Ouro renovou Artur Gadelha, nosso companheiro aqui da casa como crítico, que é crítico de cinema do Varte, como jurado internacional para mais um Globo de Ouro que acontece em janeiro de 202. Daqui a

pouco a gente conversa com Artur Gadelha. Você tem dúvidas? Eu já me perguntaram várias coisas aqui, várias coisas botei aqui na pauta, várias dúvidas. Como funciona, que faz, o que come, veja logo mais no PO da Tarde no noticiário. Camila Magalhães, boa tarde, Camila.

>> Boa tarde para você, Letícia. Para quem nos acompanha no Povo da Tard, eu vou trazer informações sobre o PIB do Ceará que cresceu 1,93% no primeiro trimestre. A taxa foi maior do que a do Brasil e ainda vou trazer serviço sobre a restituição do imposto de renda. O segundo lote já está disponível para fazer a consulta. E claro, Copa do Mundo, Portugal e o Usbe estão está estão jogando nesse momento e aos 6 minutos Cristiano Ronaldo já fez o primeiro gol da partida, viu?

>> Ele reagiu, ele veio pro jogo nessa, dessa vez. Mas então há que se ter aí a situação de Cristiano Ronaldo se complica, tendo em vista que Messi e Mbappé estão ali em disputa acirrada pela artilharia de todas as copas, não apenas dessa Copa. Eu ia falar dos noruegueses, mas não vou falar agora porque os noroegueses estão surfando nesta Copa do Mundo jogadores, a torcida. Ao longo do programa a gente vai trazendo informações aqui para você sobre esse jogaço que tá acontecendo agora. E lembrando, hoje tem transmissão da rádio Povo CBN, o debate do povo hoje mais curtinho, 4:30 da tarde. 4:30 vamos

ter jogo Mariano Inglaterra, não é? Inglaterra e Gana. Daqui a pouco às 4:30 da tarde você acompanha Inglaterra e Gana. Por isso Luciano Cesário hoje vai ser de 4 às 4:30. Vamos com a reportagem. Sete pessoas são

presas em operação da Polícia Civil contra a organização criminosa. As prisões aconteceram em Calcaia e Iguatu. A repórter Beatriz Silva tem os detalhes. Boa tarde, Beatriz. >> Boa tarde, Letícia, Camila e a todos que nos acompanham. A operação V deflagrada

na manhã desta terça-feira e teve o objetivo de prender pessoas ligadas a uma organização de origem carioca com atuação em Calcaia, na região metropolitana de Fortaleza. As investigações foram iniciadas em fevereiro deste ano, quando um chefe do grupo, conhecido como Playboy, foi preso. O delegado da Polícia Civil, Rômulo Melo, explicou que o grupo costumava coagir moradores de Calcaia e comprar seus imóveis como forma de expulsar pessoas que poderiam estar repassando informações para a polícia. Essa operação, a investigação, de fato, ela teve início em fevereiro de 2026, após o recebimento de denúncia por parte nós da Polícia Civil aqui na Calcaia, de que alguns moradores estariam sendo coagidos por criminosos de um grupo criminoso de origem carioca, em atuação numa zona rural aqui da Calcaia, eh, coagidos a serem expulsos de sua residência ou a vender os seus imóveis, né? Essas pessoas geralmente eram pessoas que os criminosos, os marginais, eh, teriam indícios, na visão deles, de que essas pessoas poderiam ter alguma ligação com com a polícia, poderiam estar repassando informações pra polícia. Então eles simulavam, né, era

uma forma que eles costumavam fazer, simulavam compras desses imóveis, expulsavam as pessoas, simulavam e adquiriam esses imóveis com valores bem a quem do valor de mercado. >> Os imóveis eram vendidos ou alugados para pessoas de confiança da organização. Um dos imóveis avaliado em R$ 250.000 foi comprado pelos membros da organização por R$ 20.000. Seis pessoas

foram presas em Calcaia e uma mulher em Iguatu, no centro-ul do Ceará. Segundo as investigações, ela movimentou cerca de R$ 5 milhões deais em um período de 10 meses, com transações envolvendo os outros alvos da operação. Os presos são acusados dos crimes de tráfico de drogas, lavagem de dinheiro, ocupação irregular de imóveis e associação criminosa. Além das prisões, foram apreendidos 11 celulares e um tablet. O grupo investigado possui atuação nos bairros Genipabu, Capuan e Jambiaguaba.

Volto com você, Letícia. Aí as informações com a Beatriz Silva no portal Povo você também tem informações assim como o nosso deu 31 suspeitos e desarticulou facção criminosa. Líder do grupo foi capturado em São Paulo. Repórter Carlos Maxuell tem as informações. >> Defragrada nas primeiras horas de hoje, a operação Chequemat prendeu 31 pessoas suspeitas de integrar uma organização criminosa com atuação na região do Cariri. A ação ocorreu simultaneamente

nos municípios Crato, Joaziro do Norte, Fortaleza, além do estado de São Paulo. De acordo com as investigações, a facção PCC é apontada como responsável por crimes como tráfico de drogas, homicídios, lavagem de dinheiro e participação em disputas entre facções criminosas pelo controle de territórios. Ao todo, foram expedidos 38 mandados de prisão preventiva e diversos mandados de busca e apreensão. O delegado da Polícia Civil, Jula Agrele, destacou que a operação foi desencadeada após homicídios atribuídos à facção. >> Na verdade, o grupo criminoso, ele vem agindo aqui no no na cidade do Crato já há algum tempo, né? Então, tudo isso

foi, como eu havia dito antes, decorrente de ações que cuminaram em alguns homicídios, decorrente de disputa territorial dessas organizações criminosas que acabou viabilizando a investigação que culminou com as prisões e os e as buscas de apreensões de hoje. >> Um dos principais alvos da operação é uma liderança da organização criminosa natural do Crato, que foi localizada e presa em São Paulo. Segundo a Polícia Civil, ele continuava exercendo influência sobre as atividades do grupo mesmo fora do Ceará. O delegado disse ainda que 17 alvos da operação são reincidentes em vários crimes. >> 17 alvos dessa operação já estavam presos por outros crimes que não os daqui investigados. Quer dizer que essas

pessoas já são pessoas que cometem crimes de forma reiterada, né? o que configura, em tese aí personalidade voltada para o crime e também a inserção deles no contexto de organização criminosa. >> As investigações também identificaram a participação de mulheres na estrutura da facção, principalmente em funções ligadas à movimentação financeira, transporte e armazenamento de drogas. Carlos Maxuell para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. Aí as informações do Carlos Maxuell também no nosso Instagram, @povncaliri e o povo cbn você acompanha. Você não

segue a gente lá? Aproveita, segue a gente, tem conteúdo da Copa também. Mariana Rebolsas estava aqui, inclusive passando esse conteúdo da Copa do Mundo. Vamos lá. Eu trouxe aqui uma pesca.

O jogador norueguês, Tom, que em português eu vou dizer Halland, tá gente? Porque em norueguês o nome dele não é Halland, é outro nome. Mas já já eu digo em norueguês. Vamos lá, Mariana. Tem dois jogos, quatro gols.

Messi tem dois jogos e cinco gols. O Mbappé também tem dois jogos. O Vini Júnior tem dois jogos. E o quantos gols? Dois gols. Eu não vou passar parar por

aí. Aquele menino que fez o gol do Brasil, Cunha. Dois jogos, dois gols. Vamos dar uma valorizada no nosso jogador, Mariana. Só porque Mas o Neymar vai jogar não amanhã, Mariana? Vai amanhã o Neymar vai

jogar amanhã. Vamos tá, vamos ficar de olho no jogo amanhã que Neymar é promessa do Senhor para nós. Você, ele tem oito gols nas copas. Para ele chegar perto dos meninos, ele tem que ralar, tem que ralar. Ralando.

São 2:16. Vamos paraa sua participação no programa de hoje.

>> A Rádio O Povo CBN pergunta: >> "A lei seca completa 18 anos com uma redução de quase 13% nas mortes no trânsito relacionadas ao consumo de álcool". Os dados são do estatuto do centro, aliás, do estudo do Centro de Informações sobre Saúde e Álcool. No entanto, após anos de queda, o número de óbitos voltou a crescer. Entre os fatores apontados pelo levantamento estão o aumento da frota de motocicletas e a maior participação dos motociclistas nas ocorrências fatais. E você que nos acompanha, acha que a lei seca ainda é eficiente? Você participa da enquete

pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e exstudo @opovcbn. Já segue a gente por lá também e participa da enquete. Estamos nas páginas do Facebook do O Povo e da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radiopovocbnortaleza.

Segue a gente, deixa aquela curtida na nossa live. Tem dados também do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicado e IPEA, que mostram que 40% das mortes de trânsito hoje no Brasil envolvem motociclistas. Fatores sociais e culturais formam aí esse cenário. Veículos mais baratos, mais econômicos, mais ágeis. As motos ganharam espaço nas cidades como ferramenta de trabalho hoje ou meio de de locomoção, tendo os homens que mais se expõem aos efeitos nocivo do álcool como seus principais condutores. Esses

acidentes com motos, você que trafega aqui, vou falar aqui em Fortaleza, né? Comum demais. A gente vê motociclista no chão por algum acidente que aconteceu. O trânsito tá ficando mais eh perigoso, né? motociclistas, pedestres e tudo mais.

Eh, mas eu queria dizer que o motociclista também pode ligar a seta para dobrar assim à direita, à esquerda pode ligar. E na hora que a gente for fazer, que você tá ali no carro, tem que esperar a gente fazer a curva, né, que alguns motociclistas querem fazer junto com o carro. Aí às vezes acontece o acidente aí na imprudência, tem o ponto cego do carro também. Como é que você vai fazer a curva junto com o carro? junto com o caminhão. Cara, espera, vem

um pouquinho de paciência. Tem uma influência que agora não vou me lembrar o nome dele, que ele fala sempre assim: "O objetivo é voltar para casa em segurança. Tendo isso aí como mantra, a gente consegue." Passou aqui o papelzinho para mim, 2 a 0 Portugal. É isso, Camila.

>> Ligado da Camila. >> A Camila vai. Isso tava olhando aqui. Exatamente. Eh, quem fez o gol foi Nuno Mendes, zagueiro de Portugal aos 17 minutos.

Então, tá aí, Portugal, 2 a 0, primeiro gol de Cristiano Ronaldo. Cristiano Ronaldo aí que é um dos jogadores que são, é um dos jogadores que as pessoas estão de olho, né, pelo tempo dele de estrada e idade, não queria, mas é um fato. É a última Copa. Mariana está aqui comemorando porque é a última Copa do Cristiano Ronaldo. Mariana Rebolsa >> já podia ter se aposentado. Que é isso,

Mariana Rebolsas? Polêmica. Uma hora dessas. >> Ah, já tem ouvinte aqui falando que Cristiano Ronaldo nunca será Messi. Outra polêmica.

>> Outra polêmica. >> Acho que Cristiano Ronaldo e Messi são dois jogadores com eh baita carreira, com vários se comportam de formas diferentes até com a imprensa, com os fãs, assim como o Neymar. É, assim como o norueguês Alândia e o Bappé da França. Vamos lá, vamos pro intervalo. Você continua com a gente, viu? A gente nós, nossa missão aqui hoje

é árdua, passar as informações que você precisa para esta terça-feira e também ficar de olho nos jogos da Copa. 2:20 a gente volta já.

O povo da tarde.

Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem

Aurora, só melhora. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900.

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Pare agora o que

você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade.

Chame agora no WhatsApp 85986563608. New Fomento. >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Mais de 25.000 tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu?

Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> O Senai Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso.

>> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você.

O povo da tarde. Estamos de volta. 2:23. Temos a sua participação aqui com a gente. Você participa? nosso WhatsApp 859699299

paraa sua participação. A Miriam Oliveira está com a gente no YouTube. Ela que participa em relação à nossa tema da nossa live, né? Agora, daqui a pouco eu falo, passo a participação da Miren. Agora a gente vai com informação.

A Mariana Rebolsas aqui da redação tem uma informação sobre um homem foi preso suspeito de matar uma jovem, 19 anos no interior do estado. Mariana Rebolsas, boa tarde. >> Boa tarde, Letícia. Os ouvintes do povo da tarde. Exatamente. Um homem de 18

anos foi preso na manhã desta terça-feira, suspeito de matar a jovem Ana Hérica de Messias, de 19 anos, em Morrinhos no último dia 19 de maio. O suspeito foi localizado no próprio município e teve mandado de prisão cumprido por feminicídio pela Polícia Civil do Ceará. A estudante foi encontrada morta em via pública na localidade de Bom Princípio. As investigações apontam que a vítima foi atraída pelo suspeito para um local ermo, onde após uma discussão, ela foi morta mediante a agressões praticadas por um objeto contundente. O povo apurou que o suspeito teria sido criado na mesma igreja da vítima e o irmão da irmão na região de Morrinhos. Conforme a

Polícia Civil do Ceará, também foram cumpridos três mandados de busca e apreensão, sendo um na residência do acusado e os demais em outros imóveis vinculados a familiares do suspeito. Durante as diligências, foram apreendidos aparelhos celulares e outros objetos que vão auxiliar nas investigações. O suspeito foi localizado, preso e encaminhado para a delegacia de Bela Cruz, unidade da Polícia Civil do Ceará. Em seguida, ele foi colocado à disposição da justiça. Eh, essa jovem Letícia, ela atuava como servidora municipal de no apoio às crianças com necessidades especiais da Escola Municipal Coronel Virgílio Távora em Morrinhos. Em nota pública nas redes

sociais, a instituição destacou a atuação da profissional, dizendo que ela sempre foi uma pessoa extremamente meiga, delicada e carinhosa. Na época, a prefeitura de Morrinhos decretou luto de três dias em virtude da morte da jovem. A gestão também publicou uma nota de pesar lamentando a morte de Ana Érica Letícia. >> Eh, e nós também lamentamos profundamente a morte da Ana Érica. E você participa com a gente, tá? O, a

Fátima Menezes diz o seguinte: "Oi, Letícia de Deus, passando só para dar oi." Oi, Fátima, obrigada pela audiência. E o Messi, ou melhor, o Emerson, desculpa, Emerson, diz assim: "O Messi não calça nem a sandália do Mar do Maradona não, do Pelé". Olha só. Imagina nem no Maradona do Pel. Essa é a

opinião do Emerson. Ixe, do Garrinch. Aí foi demais. Aí você quer que eu bote a polêmica aqui mesmo no programa de hoje. Daí você pode fazer como Emerson, como a Fátima e participar do programa de hoje sobre a enquete, sobre a lei seca e sobre outros assuntos aqui no programa.

A Miriam, ela participa do programa e diz o seguinte: "Não adianta querer sujar a campanha de Flávio, vou continuar bolsonarista. Meu voto não muda nem o caráter dele. Bem, a Miriam participa porque o nosso a nossa live inclusive tá escrito, tá, Miriam? Flávio vai discutir nos Estados Unidos contra tarifas. O pré-candidato e senador Flávio Bolsonaro, ele se inscreveu para discursar em uma audiência pública do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos sobre o novo tarifaço contra o Brasil.

Flávio Bolsonaro pediu para falar durante 5 minutos na sessão marcada para o dia 6 de julho. Ele vai representar o Senado e é como pré-candidato a presidência. Aliados de Flávio apontam que ele deve argumentar pela suspensão da proposta de aplicação de tarifas de 25% aos produtos brasileiros e defender o Pix em meio às críticas do governo de Donald Trump ao mecanismo de pagamento por suposta concorrência de leal. No início de junho, vale lembrar que os Estados Unidos aí o país anunciou a conclusão da investigação aberta contra o Brasil com base numa lei de comércio americana, instrumento da política comercial dos Estados Unidos, que permite ao Washington implementar medidas contra países que adotem práticas consideradas justas. O escritório questionou políticas brasileiras relacionadas ao comércio digital e ao PIX, além de propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol, combate à corrupção e questões ambientais. O prazo para adoção ou não

dessas medidas contra o Brasil termina 15 de julho. Esta segunda-feira foi a data limite para a apresentação de pedidos de audiência e a comissão deve divulgar nos próximos dias quem deve participar da sessão. Você tem visto esses comentários aqui na CBN e o governo Lula não escreveu ainda representantes. Então, o senador Eduardo Bolsonaro vai falar bem, a família Bolsonaro tem aí citado esse movimento do governo norte-americano contra nossa nosso Pix aqui no Brasil. Miriam, não é não é invenção nossa, né? Você também

tem acompanhado isso pelas redes sociais. Participa aí com a gente 2:28 antes do intervalo. Opa, ele ó, do repórter CBN. Camila, >> vou trazer informação sobre o que funciona amanhã. Os horários de funcionamento, por exemplo, os shoppings, eles vão ter fechamento facultativo de lojas e quiosques às 18:30, pelo menos a maioria dos shoppings aqui de Fortaleza. E também

reabertura opcional após o fim do jogo. Alguns shoppings vão ter inclusive transmissão do jogo nas praças de alimentação e praças de alimentação seguem abertas mesmo durante os jogos. Tem também informação sobre os bancos, porque segundo a Febrabanc, a Federação Brasileira de Bancos, as agências de atendimento presencial vão fechar 2 horas antes do que em dias de funcionamento normal, no caso amanhã. O jogo é às 7, as agências vão fechar às 5 horas. Os meios digitais, como aplicativos, Pix, serviços de autoatendimento continuam funcionando normalmente. Essa é a máxima da Febraban

para sempre que tiver um jogo, as agências bancárias vão fechar 2 horas antes. Portanto, os comércios de rua, né, para além dos shoppings, eles vão definir os horários de funcionamento dos estabelecimentos. E para o terceiro jogo do Brasil, que acontece às 19 horas, a recomendação do Sim de Lojas é que o comércio feche às 18:30, também que nem os shoppings e reabram às 21:15, 15 minutos após o término da partida. A Enel vai ter funcionamento normal durante os jogos da Copa do Mundo. Mais de 2.000 profissionais estarão à

disposição em situações emergenciais e haverá 24 horas de monitoramento climático, segundo eles informaram. E os serviços essenciais, hospitais e órgãos de segurança seguem em funcionamento normal em dias de jogo. Dias de jogo, Letícia. Então, tá aí, atenção ao funcionamento. Se você tem alguma dúvida, pode mandar para cá. A gente tenta aí eh descobrir

os serviços que vão funcionar. Lembrando, né, tem escolas que vão funcionar eh que vão liberar mais cedo. Desculpa, empresas que vão liberar mais cedo, empresas que vão até 6, 7, às 5 horas da tarde já vão fazer essa liberação para assistir o jogo ao jogo do Brasil. Você tem alguma dúvida em relação a isso? E se o Neymar vai participar ou não? Vamos fazer, vamos,

vamos mandar um WhatsApp pro Ancelote. Não, brincadeira, bem que eu podia, né? Vou fazer essa produção aí para saber se a gente vai conseguir que Neymar participe desse jogo tão aguardado de amanhã. Eh, ô, Camila, você tá acompanhando aí? O jogo continua 2 a 0.

>> Tava 2 a 1, mas o gol do Beckstone foi anulado, viu? Letícia acabou de ser anulado. >> Ô meu Deus, o VAR >> Gold Azijon Ganif. Tive que pesquisar também essa pronúncia porque é bem difícil, mas >> a pronúncia dos nomes tem sido aí algo de grande repercussão nas redes sociais. A gente tem acompanhado aí, por isso que eu disse, né, o Halland, que é da Noruega, eu quando vi o nome dele em norueguês, não vou aqui pronunciar. Vai

ficar Halland, né? Como BP, que não é M BP, é BP. Mas a Camila disse, "Mas estamos no Brasil, tem que dizer o M." Ah, não sei. >> Isso. Imagina para quem tá, para quem tá

lá narrando em tempo real para falar isso na pró inclusive vi um influenciador, né, da África dizendo: "Olha, vocês precisam aprender a dizer os nomes dos jogadores africanos, argelinos, né, e tudo mais." A gente vai fazer o dever de casa, viu? 2:32. Vem aí, repórter CBN, a gente volta já. O povo da tarde.

Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça aurora é qualidade que todo mundo gosta. É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 1 famílias. Seja no churrasco,

na resenha pro futebol ou para o almoço em família, Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora.

Repórter CBN.

O governo federal decidiu instituir nova novamente as cotas de isenção do imposto de importação para carros eletrificados. A medida terá validade até o fim do ano. O assunto foi debatido mais cedo numa reunião ordinária do Comitê Executivo de Gestão, órgão do Ministério do Desenvolvimento. O pedido para a volta das cotas de isenção foi feito pela montadora chinesa BID e contraria as outras montadoras instaladas no Brasil. A Organização Marítima Internacional da ONU anunciou uma operação em larga escala para ajudar a liberar de forma segura o estreito de Ormus, navios comerciais que ficaram retidos no Golfo Pérsico por causa da guerra entre Estados Unidos e Irã. A operação terá

como foco retirar mais de 11.000 marinheiros que ficaram presos durante o conflito. O órgão reforçou que a ação será feita em caráter excepcional. No horário de Brasília, 2:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça aurora é qualidade que todo mundo gosta. É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 famílias, seja no churrasco, na

resenha pro futebol ou para o almoço em família. Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito

para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608.

New Fomento. >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Mais de 25.000 tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor.

>> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por Fortaleza. >> Convocação Piat, a seleção da Igual está escalada com o exa de ofertas. Entre em campo com o Fiat de Mob Lik a partir de R$ 70.790

com emplacamento grátis. E para quem busca potência e tecnologia, o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990, mais IPVA 2026 grátis. E tem mais, comprou, chutou, ganhou. Não fique de fora, venha para Igualto e aproveite.

Consulte Condições. Fiat de Igualto, dirigida para satisfazer você. Excelência, seu bem maior é a vida.

Tecnosfera com a Milton Nogueira. Há poucas semanas, hackers conseguiram burlar alguns controles e assumir perfis verificados do Instagram. O caminho utilizado foi o chatboot de suporte da meta e algumas contas envolvidas na fraude e são da Casa Branca Americana, claro, instituições científicas e espaciais dos Estados Unidos também e grandes marcas, grandes empresas. Fala-se mais de 20.000 1 perfis impactados e envolvidos no crime cibernético. Nem todos mapeados ainda. O

caso foi nos Estados Unidos, mas eu não preciso dizer para você que é tudo junto e misturado em função da integração de comunicação que os sistemas modernos vão adotando. Então, e preciso dizer a você que agentes de ar em áreas como atendimento ao cliente, suporte técnico e recuperação de acesso, ou seja, que mexem com identificação e acesso, precisa de cuidado e atenção de analistas, senhos e e muita muito software moderno. Sempre lembrar que nível de credencial tem a ver com tomada de decisão, tudo online, tudo automático. E lembrar também que no Brasil o Instagram tem quase 150 milhões de usuários. É isso e até amanhã.

O povo da tarde, 2 horas 38 minutos. Estamos de volta com o povo da tarde. Daqui a pouco a gente vai conversar com o defensor público Manfredo Romeel sobre o Multirão. Meu pai tem nome, está com inscrições abertas até o meio de julho. A iniciativa é nacional, promove gratuitamente o reconhecimento e a investigação de paternidade. Posso

chamar? Então vamos lá. As inscrições para o multirão meu pai tem nome da Defensoria Pública do Ceará seguem até o dia 17 de julho. A gente vai conversar sobre esse assunto com o defensor público Manfredo Rôel. Boa tarde, tudo bem com o senhor?

>> Boa tarde. Tudo bem? >> Essa é a quinta edição, né, do Mutirão Meu Pai tem Nome. Eu queria que o senhor nos dissesse quem é que pode participar e se inscrever nesse mutirão? Bem, como o próprio nome diz, né, a campanha Meu Pai tem Nome, ela é voltada para as pessoas que não tem o nome dos do pai registrado na sua certidão de nascimento, independente da idade.

Obviamente, tratando-se de menor de idade, tem que ser e a inscrição é feita através do representante legal, que no caso é a mãe, né? Mas maiores de idade que também não tem os nomes do pai escrito na sua certidão, também pode tomar iniciativa e diretamente fazer a inscrição aqui na nossa campanha. >> E aí, né, para quem vai participar disso e >> para filiar, né, colocar o nome da pessoa como pai, mas o pai tem aquela dúvida, é feito exame de DNA, de que forma a Defensoria trabalha com isso? Perfeito. A nossa ação, ela tanto serve para as situações onde há certa dúvida, como também para as situações onde o pai de forma nenhuma não quer, não quer reconhecer.

>> Uhum. na situação consensual, onde a o pai se voluntaria a reconhecer, mas tem aquela dúvida aqui no dia da nossa ação, que tá marcada para o dia eh primeiro de agosto, vai sim haver eh laboratórios para coleta de material genético e eh realização do exame de DNA para tirar essa prova e para já sair daqui com tudo OK, tudo encaminhado para o cartório e com a certidão já lavrada. O senhor falou aí de maiores de 18 anos e no caso de crianças, né, eh, como é que a mãe deve tratar, como é que a mãe pode participar desse mutirão? >> Bom, as inscrições do nosso mutirão são todas feitas via online. >> Basta acessar o nosso site www.defensoria.def.br.

br. Na página inicial, assim que você acessa o site, já tem um banner. Aí você clica no banner e vai seguindo as etapas até a conclusão da inscrição. >> Entendi. Irmã Fredo, a gente tem falado muito sobre essa questão de de pais reconhecerem os filhos, né? O impacto

que isso causa em mulheres, em homens também. Tem algum caso nesses multirões que a Defensoria já eh já realizou? algum caso que chamou mais a sua atenção e queria que o senhor nos falasse, né, o impacto que um mutirão como esse causa na vida das pessoas. Você acha que é só um documento? Mas não é só um reconhecimento, não é apenas um documento, né?

>> Excelente. Excelente pergunta. Olha, esse é, como você muito bem colocou, esse é o é o quinto ano da nossa campanha. E a cada ano a gente se emociona com as histórias que a gente vê aqui. Cada ano tem uma história mais linda do que a outra, mais bela do que a outra. Porque o reconhecimento da

paternidade, estando formalizado no documento, ele vai muito além dos direitos, eh, digamos assim, dos direitos hereditários e dos direitos de pensão alimentícia. Não é só a questão patrimonial que tá em jogo, né? A partir do momento em que você tem o nome do pai registrado na certidão de de nascimento, aquela pessoa passa a ter dois direitos. O primeiro é o direito de uma pensão alimentícia. caso necessite, óbvio. E o

segundo são os direitos sucessórios, direitos hereditários, certo? Mas a campanha ela vai muito além disso, porque o direito eh eh de ter o nome do pai registrado nos documentos, na sua certidão de nascimento, faz parte da dignidade, faz parte da cidadania. Então assim, eh eh são situações emocionantes com que a gente se depara aqui, entendeu? Então assim, não tem um caso específico respondendo eh sua pergunta, >> mas eh eh eh é tudo muito emocionante, até porque não à toa a campanha ela é realizada em agosto, né, que é o mês dos pais. Dia dos pais, no nosso caso, é no dia primeiro, né? Vai ser um pouco antes

do dia dos pais mesmo, a comemoração do dia dos pais. Mas assim, são são a gente se emociona cada caso mais belo do que o outro. a questão do pai que se arrepende de não ter registrado antes, mas a gente sempre tranquiliza dizendo: "Olha, nunca é tarde, nunca é tarde, antes tarde do que nunca, né?" Como diz aí o ditado popular. Então são situações muito emocionantes. Cada ano que passa a gente

se emociona e se motiva pro ano seguinte. >> E a tem percebido um aumento da procura dos pais, dos filhos, essa procura pelo multirão já é quinta edição, né? Eu não tenho números exatos aqui precisos, mas a gente tem percebido a cada ano um um aumento na procura, né? Tanto é que a gente a gente tem se preparado melhor a cada ano, porque a gente tem percebido sim essa esse aumento na procura, porque como falei anteriormente, né, uma situação que mexe com a dignidade da pessoa, mexe com o emocional, então eh vai ganhando a divulgação mesmo do que a gente chama popularmente de boca a boca, né? Então, eh, sim, a gente tem sim percebido um aumento nessa procura. A

Regina Guimarães está com a gente no YouTube. Ela pergunta se esse multirão é só para moradores de Fortaleza ou tem outras cidades do interior do aqui do estado. >> É, a gente queria muito ampliar mais o número de cidades, mas especificamente falando desse mutirão desse ano, a gente tá atuando em Fortaleza, Crato e Sobral, né? São as três cidades que a gente se estruturou para atender eh em caráter de mutirão, né? nessa nessa questão específica do reconhecimento da paternidade. Então,

Fortaleza, Crato e Sobral. >> Então, tá aí, Fortaleza, Crato e Sobral, as inscrições exclusivas. Não custa lembrar que a gente esse o o atendimento ordinário da Defensoria, isso é apenas um mutirão, mas assim, faz parte do nosso cotidiano, eh, do dia a dia da Defensoria Pública em todas as cidades do estado, onde tem um defensor público, a gente atuar nessa questão da paternidade, né? Apenas essas três cidades que eu pontuei, Fortaleza, Crata e Socral, >> elas estão participando do mutirão, denominado Meu Pai tem Nome, né? é o mutirão nacional, é o mutirão realizado, organizado por todas as defensorias públicas do país, né? E aqui no nosso

estado a gente teve que escolher apenas essas três cidades. Porém, como eu falei, eh, no cotidiano da nossa atuação, eh, faz parte, sim, a gente atender esse tipo de demanda, a demanda de reconhecimento de paternidade, seja ela voluntária ou não. Pois então, tá aí feito o o essa observação importante que a Defensoria Pública faz sim esse trabalho, mas esse multirão que se direciona desse trabalho tão importante para essa campanha Meu Pai Tem Nome. Muito obrigada, viu? Boa semana pro senhor.

>> Eu que agradeço o espaço pela divulgação dessa campanha tão bela que a gente participa. >> Então tá aí, gente. Campanha.defensoria.def.br/meupai.

br/mepai temnome 2026 do multirão, moradores de barbalha, Crato, Fortaleza, Juazeiro do Norte e Sobral. Dia D de atendimento 1eo de agosto. Então, até o dia 17 de julho você pode participar da inscrição. Muito obrigada, Regina Guimarãense está com a gente aqui no no YouTube. O Edvan Bezerra, cadê a Maisa? Tá de férias. Menino, você

acredita? Sendo rica por aí? Logo logo ela tá de volta. Tá bom, vamos pro intervalo. A gente volta daqui a pouco. Até já.

>> O povo da tarde.

>> Prefeitura e governo do Ceará. >> Mais de 25.000 tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? >> Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor.

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça aurora é qualidade que todo mundo gosta.

É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 famílias, seja no churrasco, na resenha pro futebol ou para o almoço em família. Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. Pare agora o que você está

fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp

85986563608. New Fomento. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há

mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br br ou ligue 85 3033 2610.

>> O povo da tarde. >> Estamos de volta com o Povo da Tarde. 2:50. Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. O >> Nordeste atingiu a produção de 11 bilhões de ovos em 2025. O crescimento

foi de 6,75% em relação a 2024. O Nordeste hoje representa 18% da produção nacional. Segundo o Banco do Nordeste, a a expansão do setor é sustentada pelo aumento do consumo interno e a logística de transporte de insumos. Logo mais, o IPS, Instituto de Pesquisa do Estado do Ceará, eh, apresenta o resultado do produto interno bruto do estado do Ceará. relativo ao primeiro trimestre de 2026.

Esse resultado poderá ainda ser ajustado pelo IBGE. Dos três setores que compõem o produto interno bruto do estado do Ceará, a agropecuária continua se destacando e puxando os dados, os números positivos da economia cearense. Falar nisso, dia 25 a abertura da PEC Brasil e amanhã trago mais detalhes. 2:51. Eu vou chamar agora a repórter Beatriz Silva. Isso porque nós teremos essa

semana aqui em Fortaleza o evento PEC Brasil. A expectativa é que mais de 100.000 pessoas visitem um centro de eventos durante três dias de feira. Beatriz Silva tem as informações. Beatriz, >> boa tarde, Letícia. A primeira edição do

PEC Brasil inaugura a nova marca do PEC Nordeste, evento realizado anualmente pela Federação da Agricultura e Pecuária do Estado do Ceará, a FAEC. A PEC Brasil acontece entre os dias 25 e 27 de junho, reunindo mais de 600 empresas ligadas ao agronegócio. O presidente da FAEC, Amilka Silveira, explicou que o foco da feira são os negócios. A expectativa é que o evento movimente mais de R50 milhões de reais. >> O que move feira, o PEC são negócios, né? Nós somos feira de negócio. A gente

quer que isso funcione mesmo para acontecer, para inclusive incentivar a economia do agronegócio. E lá tem alguns setores específicos. que tem dois dois atrativos muito importantes esse ano. Primeiro tem a Espo Camarão que sempre tem deslanchado aí como um grande negócio, mas vai ter, nós recebemos aqui 13 compradores internacionais e vamos fazer 200 rodadas de negociação. >> Também terá a exposição de mais de 800 animais, quatro leilões, palestras, seminários e capacitações. A feira, como

você já tinha dito, vai acontecer no Centro de Eventos do Ceará. Letícia. Obrigada pelas informações, eh, Beatriz Silva. Inclusive, nós estaremos nessa feira, na quinta e na sexta-feira. O programa Povo no Rádio será feito de lá, especialmente.

2:53, Camila, 3 a 0 para Portugal. É isso mesmo. >> Isso mesmo. Foi assim que terminou o primeiro tempo, agora tá no intervalo e teve outro gol do Cristiano Ronaldo, viu Letícia? >> O quê?

>> Ele fez dois. contabiliza dois jogos, dois gols. >> É isso. >> Eu achei ele acordou. Porquanto >> tá empatado com o Vini Júnior, né? Agora

de acordo com a Mariana Rebolsas, ela que é a nossa setorista da Copa. Mas lembrando, né, parece que ele agora quer concorrer com o norueguês Holland. Holland. Tem quantos gols, Mariano? Dois jogos, quatro gols.

Messi tem cinco gols, dois jogos. E o Mbappé, quatro gols, dois jogos. Tem o segundo tempo todinho ainda pra gente ver, né? É isso. >> Então, dois gols do Cristiano Ronaldo e o terceiro gol foi de quem?

>> Eu vou checar essa informação. >> Foi do Nunes, foi do zagueiro, né? >> Foi do zagueiro. >> Alguma coisa Nunes, eu me lembro. Antes >> Nuno Mendes.

>> Nuno Mendes. Pronto. Pro pessoal aqui não dizer que a gente não sabe o nome de jogador. Aqui a gente sabe sim, tá certo? o nome dos jogadores. Camila, com

as informações dos nossos ouvintes, nós temos aí, Camila Magalhães, desde C da restituição do imposto de renda, maior lote da história vai ser pago dia 30 de julho. >> Exatamente. Para consultar se você vai fazer parte desse lote ou não, você acessa a página da Receita Federal, entra na área de imposto de renda e seleciona a opção consultar a minha restituição. Para acessar o serviço, tem que fazer o login utilizando a conta goov.br. E após essa autenticação, basta

informar os dados solicitados para verificar se a restituição está disponível para pagamento. Os valores serão depositados ao longo do dia 30 de junho na conta bancária informada pelo contribuinte no momento da entrega da declaração do imposto de renda. Caso o contribuinte não consiga receber a restituição dentro do prazo de um ano, será necessário solicitar novamente o pagamento pelo Centro Virtual de Atendimento ao Contribuinte, portal ECAC. E, portanto, tem essa situação aí, caso você não consiga receber a restituição. Mas, portanto, para você checar se você está nesse segundo lote, basta olhar no site ou no aplicativo da Receita Federal para saber aí e no dia 30 receber esse dinheiro que vai cair na sua conta.

>> Muito bem. Eu tenho informações aqui do INSS que publicou uma nova portaria que amplia a exigência de cadastro biométrico para concessão de benefícios previdenciários e assistenciais, como aposentadorias, auxílios e o benefício de prestação continuada. As novas regras constam na edição do Diário Oficial da União desta segunda-feira. O cadastro biométrico da carteira de identidade consiste na coleta das impressões digitais dos dedos das duas mãos e da fotografia do rosto do cidadão, que são armazenadas em uma base de dados do governo federal. Qual é o objetivo?

Confirmar a identidade do beneficiário e impedir que terceiros recebam valores de forma indevida. Então, atenção. Como é que vai funcionar essa exigência? Quem solicitar benefício ao INSS deverá comprovar registro biométrico em bases oficiais do governo, como carteira de identidade nacional, título de eleitor e carteira nacional de habilitação. A exigência já vinha sendo aplicada de forma parcial desde dezembro, desde setembro de 2024.

Ela é obrigatória para pedidos do BPC. O governo também já utiliza o cadastro biométrico em outras frentes, como no empréstimo consignado de aposentados e pensionistas, que esse daqui é o principal gargalo, empréstimo consignado, que não é feito pelos aposentados, são bandidos ou algum membro da família que se aproveita do aplicativo do banco do aposentado, acaba fazendo esse empréstimo. Então essa nova portaria regulamenta e amplia essa exigência para a maior parte dos benefícios previdenciários e assistenciais que são requeridos ao INSS, abrangendo aí os pedidos apresentados a partir de novembro de 2025. Para quem já recebe benefícios, a implementação será gradual e não haverá bloqueio automático neste momento. Tem alguém dispensado da biometria? A portaria

mantém situações em que o cadastro biométrico não será obrigatório. Vamos lá. Idade superior a 80 anos. Basta cadastro nacional de informações sociais ou documento com foco. Foto migrantes, refugiados ou eh é migrantes ou refugiados, residentes no exterior e impossibilidade de deslocamento, é um atestado médico emitido nos últimos 30 dias e localidade de difícil acesso.

Então, atenção aí a essas mudanças no INSS. Para encerrar, Camila. >> Para encerrar, eu trago a informação de que o PIB do Ceará aumentou no primeiro trimestre deste ano 1,93% na comparação com o igual período do ano passado. O resultado foi superior ao nacional, cujo crescimento foi de 1,8%. A taxa foi divulgada pelo governador Elmano de Freitas por meio das redes sociais nesta terça-feira. O governador

destacou que o avanço significa mais oportunidades, geração de emprego, atração de investimentos e desenvolvimento para os cearenses. Já foi antecipado também que o destaque do estado nesse período foi a agropecuária. O crescimento do setor, segundo o IPS, foi maior do que o observado em serviços e na indústria. O marcador mostra a tendência do desempenho da economia no curto prazo e é calculado com base nos resultados dos três setores e desagregados por suas atividades econômicas econômicas. Letícia, >> então tá aí as informações da Camila Magailhães em relação ao PIB. E

lembrando, daqui a pouco a gente tem o eh guia econômico com a Irna Cavalcante. Camila, de a gente falou sobre isso, né? Temos aí falta d'água em alguns bairros da capital cearense até às 5 da tarde, Cis do Porto, Vicente Pinzon, Papicu, Manuel Dias Branco, bairro de Lourdes, Prado Futuro 1 e 2, Cocó e Cidade 2000. >> Exatamente. Até às 17 horas, né, a previsão que a KGS deu para esses bairros. E aí, claro, o retorno vai

sendo feito de forma gradual em até 24 horas. Portanto, relembrando esses nove bairros: Cos do Porto, Vicente Pinzon, Papicu, Manuel Dias Branco, bairro de Lourdes, Praia do Futuro 1 e 2, Cocó e Cidade 2000. A medida que a KGS vai fazer ocorre paraa realização desse serviço que visa garantir redução de perdas de água e melhoria no abastecimento. Por isso que teve que tá tendo ainda essa falta d'água em alguns bairros de Fortaleza. Eu tenho uma informação aqui para vocês que Metró e VLTs vão circular sem alterações durante o jogo da Copa nesta quarta-feira, né?

Metrofó informou agora a pouco que as linhas de Metrô e VLT vão operar normalmente durante todo o dia sem alterações por conta do jogo do Brasil nesta quarta-feira. As linhas Sul, Oeste e Nordeste na região metropolitana de Fortaleza, além dos BLTs do Cariri e de Sobral, seguirão uma programação regular de viagens. Você pode consultar o horário dos, ia dizer voos, ó, dos VLTs e metrô no site info.gov.br.

Você que nos acompanha na O Povo CBN Cariri, fica agora com Guilherme Carvalho no revista o Povo Cariri. Beijo pessoal do Cariri. E aqui em Fortaleza, a gente continua até às 4 da tarde. Até já.

O povo da tarde.

Repórter CDN.

Terça-feira, 23 de junho de 2026. A Polícia Civil do Distrito Federal colhe o depoimento de Jair Bolsonaro sobre a arma registrada no nome dele e apreendida numa blit na semana passada. Relator da Pena de Bolsonaro, ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Morais, negou o pedido da polícia para ouvir o ex-presidente por videoconferência. A arma foi apreendida por não estar acompanhada do certificado de registro. O Tribunal Superior Eleitoral determinou a remoção de publicações que associavam o senador Flávio Bolsonaro do PL ao crime organizado. A decisão atinge

diretamente a presidente do PT, Gaz Hoffman, o senador Lindenberg Farias, o ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Guilherme Bouos, e o deputado federal Rogério Correa. Ao todo, oito publicações distribuídas entre Facebook e Instagram deverão ser removidas no prazo de 24 horas, sob pena de multa diária. O governo federal reconheceu a situação de emergência em Salvador em decorrência da contaminação química registrada na praia de São Tomé de Paripe. Manchas azuis e amarelas são vistas na faixa de areia e no mar. O reconhecimento veio após o registro de um derramamento de produto químico. Com a medida, a

prefeitura de Salvador passa a ter acesso a mecanismos de apoio da União e poderá solicitar recursos federais para ações da Defesa Civil. No horário de Brasília, 3:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

O Povo da Tarde. Apresentação Letícia Lopes. >> 3:05. Estamos de volta agora na segunda hora do Povo da Tarde desta terça-feira. 26 a gente já tá passando para depois do jogo do Brasil.

23 de junho de 2026. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas a esse programa que fazemos com muito carinho para você até às 4 horas da tarde. Nossa enquete de hoje é sobre a lei seca. A lei completou 18 anos neste mês de junho com uma redução de quase 13% nas mortes no trânsito relacionadas ao consumo de álcool. Eh, mas eh após anos de queda, o número de óbitos voltou a crescer por vários dados, vários números. Os dados

são do segundo estudo do Centro de Informações sobre Saúde e álcool. Entre os fatores apontados pelo levantamento é o aumento da frota de motocicletas e a maior participação dos motociclistas nas ocorrências fatais. E a lei seca para você ainda é eficiente? Participa aí conosco. Nosso WhatsApp é 859699299.

3:06.

Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E SEBRAI há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Irna Cavalcante, boa tarde. >> Boa tarde, Letícia. Boa tarde, ouvintes.

Letícia, com um mundo cada vez mais tecnológico, aumenta aí também o interesse dos grandes países pelos elementos de terras raras e são um grupo de 17 minerais essenciais paraa fabricação de tecnologias modernas, como ías, baterias, turbinas eólicas, chips. Isso é inclusive um dos pontos de negociação entre Brasil e Estados Unidos em relação às tarifas. Para conversar com a gente sobre esse assunto. Está aqui o Dr. Geociências e engenheiro geólogo Bosco Moraes. Seja bem-vindo.

Boa tarde. >> Eh, boa tarde a todos os ouvintes, todos os internautas desse grande programa do Povo CBN. Estamos aqui para conversar, debater, né, esse assunto que estão as terras raras. São temas bastante identificado com a engenharia geológica, né? E começa tudo pela pela pesquisa mineral, né? O que são terras áreas,

como encontrar terras áreas. E quinta-feira, senhores e senhoras, nós estamos participando de um debate na FIEC. Hoje, antecipadamente, nós estamos participando do debate aqui na na CBN O Povo sobre elementos de terras áreas, que tecnicamente a gente chama ETRs, né, no mundo, no Brasil, no Ceará e Piauí. A nosso o nosso debate hoje pode ser nesses locais, né, no universo, no Brasil, no Ceará e no Piauí. Nós não estudamos todos os estados do Brasil.

>> Sim. >> Busco, como é o panorama hoje em relação ao Brasil e mais especificamente aqui no Ceará? >> É, o Brasil, entendeu? Ele ele ele detém, ele tem um um subsolo muito generoso, né? Vamos dizer que foi Deus que criou, já que dizem que foi Deus que criou o universo, ele criou o Brasil. Mas eu eu sou da primeira

turma de geologia da Universidade Federal do Ceará, onde era geologia. Hoje, com a lei 1526, que é uma lei do dia 18 de novembro de 2024, nessa lei transformou, ergou o geólogo a engenheiro geólogo. Então, não tem mais geólogo no Brasil, é engenheiro geólogo. Todo geólogo hoje ele ele com essa lei ela ele passa a ser engenheiro geólogo. Isso pra gente com a luta, né? Eu que sou um dos líderes a

nível de Brasil, do Ceará com a na categoria de de geólogo ou engir geólogo, foi uma luta de 40 anos, né, que nós lutamos. Isso representa muita coisa, mas o isso não é o debate. O debate aqui no no outro dia a gente pode debater essa questão da engenharia geológica. O debate aqui é ETRs. >> Pois é. Como é o panorama que a gente

tem hoje? Quais são as oportunidades e desafios que a gente tem aqui no Ceará? Certo. Então você quer falar por no início aqui Ceará, não é isso? >> Aham.

>> É o Ceará. O Ceará é um dos poucos estados do Brasil que já foi mapeado pela pelo serviço geológico brasileiro, né? Esse esse serviço brasileiro geológico, SBG, que eu trabalhei, né, na nesse serviço geológico 12 anos, certo? Então, um dos estados mais bem mapeados geologicamente é o estado do Ceará. Nós, o, o Brasil foi mapeado, é mapeado 27%, o Ceará nós mapeamos 50% geologicamente. Então,

naturalmente que o Ceará é mais bem conhecido o subsolo do que quase todos os outros estados, entendeu? Então nós temos alguns alguns, vamos dizer assim ocorrências, né, de terras ráas. Naturalmente que para você ter uma ideia, né, nós, o geólogo, o engenheiro geólogo, ele pesquisa em média, né, antes dessa alta tecnologia, 1000 ocorrências para ocorrência se virar uma jazida, uma jazida. Então essa jazida de Tataia, ela quer dizer o geólogo em média que que pesquisou 1000 ocorrências, que foi até um colega meu de turma que descobriu da na CPRM, que hoje é serviço geológico brasileiro, eh a gente pesquisa 1000 para achar uma, entendeu? Eu, por exemplo, eu pesquisei 100 durante meus 12 anos. Não achei

nenhuma ocorrência que fosse virar uma jazilida de de virar um transformar uma mina. Esse colega meu com dois anos de formada ele descobriu a jazda de Tataia, entendeu? >> E nós aqui no Ceará temos potencial enorme, né, de pesquisar. Não tem nada, não tem nenhuma mina de terras raras. Você tem uma ideia, a única mina no mundo fora fora da Ásia é essa mina que de Goiás, né? Mina verde que foi vendida

por, posso dizer, pro governo dos Estados Unidos que lá não foi empresa que comprou. A empresa recebeu dinheiro do governo e comprou, mas naturalmente que tá devendo ao governo. Então a mina, a mina é americana, a mina é >> o projeto de Tataia, ele já foi, voltou pro IBAM, ainda tá aguardando essa liberação. Como é que o senhor vê essa essa possibilidade de exploração e tem alguma experiência aqui no Brasil segura de de exploração nesse sentido? Bem, a a a INB, né, que são indústrias nucleares brasileira, é uma empresa segura, né, uma empresa que tem quase 80 anos de existência. Hoje ela muito bem

gerida pelo seu presidente, é um cearense aí parece ser uma conspiração cósmica, nascido em Santa Quitéria, entendeu? Ele é que é o presidente, é o ex-deputado, eh, o ex-deputado Tomás Tomás Tomás, que é foi deputado, né, que é filho de Santa Quitéria ou pai dele foi prefeito de Santa Quitéria, não sei se realmente ele nasceu, mas tem raiz em Santa Quitéria e eu assisti uma palestra dele na Fé Comércio na sexta-feira. Fiquei muito animado porque eu sou de Madalena e na época que que esse amigo meu da da CPM descobriu, a gente andava por lá ainda recém informado, né? E a gente pensava que era em Madalena, outros pensavam que era em Tatira, outros pensavam que é Santa Quitéria, mas quando foi geor referenciada alguns anos depois, ela é de Santa Quitéria, entendeu? E é e o o Brasil domina bem essa essa essa sequência, né, de de operações para chegar ao a chegar à exploração do urânio. E junto com o

urânio já vai o urânio é muito pouco, o urânio lá é 1%. Nós temos uma jazida com quase 98% de fosfato. Ninguém fala no fosfato. Nós nós importamos 80% do fosfato do dos países europeus e o pessoal só fala em urânio. Urânio ali é 80.000 tonelad. É uma cuia, é uma cuia

d'água, entendeu? O que tem ali é fosfato. E também tem terras raras, né? Já a gente já sabe que tem terras raras. Falta quantificar. Agora, o fosfato é

que a grande jazida, que é 98,9% ou 98,6%. Uma grande jazda de fosfato e e fica esse essa questão regulamentar, né? IBAMA, Ministério do Meio Ambiente, tudo com as nós temos a as regulações de das leis que envolvem essa parte mineral muito muito criteriosa, eu acho que até excessivamente criteriosa, né? E quando se fala em urânio, parece que é o é o é o Joãozinho da sala da professora, sabe? Mas não é assim não. O Brasil

domina bem a tecnologia, né? O Brasil tem condição de de explorar. A INB é uma empresa quase secular, né? O pessoal acha que tudo que é serviço público não funciona. Funciona. A Petrobras funciona

plenamente bem. A Embraé funcionou plenamente bem. A a Embrapa funciona muito bem. A Vale do Rio Doce funcionou muito bem. Quando o governo quer e tem decisão política, funciona. Então, se se

houver alguma caixinha, eu não tô aqui dizendo que tem que abrir uma empresa ou tem que tá a a NM tem que que cuidar disso ou a os serviços geológicos do Brasil. Não tô falando nada disso porque isso é muito complexo, né? as coisas do Brasil quando envolve a geopolítica. Tem muitas forças às às vezes até eh internacionais que que bola com isso. Você perguntar o que é melhor pro Brasil montar uma empresa eh eh é fortalecer que eu pessoalmente eu não sou dessa área, né?

Eu sou sou pesquisador. >> Como você como você acredita ver essa questão da utilização dos elementos de terras raras nessa negociação entre Brasil e Estados Unidos? É o seguinte, né? O governo atual é um governo nacionalista. Eu não tô defendendo nem acusando ninguém, né? Mas

o governo atual é um governo nacionalista, né? O Trump ele é americano puro, né? Aquela aquela aquele costume de invadir, de prender as pessoas, de matar, entendeu? Então ele tá ansioso para tomar as terras áreas do Brasil, né? E eu eu acredito que nesse governo, né, que nós só sabemos que esse governo vai durar até 31 de dezembro, primeiro de janeiro. Depois quem vai

saber são 100, 150 milhões de pessoas. Não sei quem que vai quem que vai ser o próximo governo. E ninguém sabe, né? Nem a mãe de Nau. Agora que esse governo atual é nacionalista, é nacionalista. O que vai

assumir? Eu não sei, não sei quem que vai assumir, >> certo? Eh, professor, vocês vão estar nesse debate no dia 25. O que é que vai tá nesse nesse encontro? Quais são as questões que serão levantadas?

>> Sim, nesse encontro, minha jornalista, vai ser o tema esse, ETRs no mundo, Brasil, Ceará e Piauí. Entendeu? Por quê? Porque nós encontramos elementos no Ceará. Essa é a grande novidade da da palestra, porque ninguém fala no Ceará, ninguém fala no Nordeste, né? Você fala

terras raras em Minas Gerais, você fala terras raras na Bahia, você fala terras raras no Rio de Janeiro, em São Paulo, Espírito Santo. Então, no leste ali todos eles falam em terras aras, principalmente Minas Gerais e Goiás, que Goiás, como eu falei, é a única mina, né? Única mina do mundo ocidental que foi vendida, né? Eu interpreto que foi vendida pro governo Trump, né? governo Trump pegou um dinheiro, emprestou para uma empresa privada, a empresa privada de um de um secretário de estado dele e comprou. Então essa mina não tem o que

discutir, é dos americanos, >> entendeu? Se de quem é, se é do governo ou de uma empresa, mas é dos americanos, mas é a única do mundo, fora fora da China. >> Uhum. Mas o Brasil é muito rico. O Brasil é muito rico. O nós temos nós

temos da Tesáa da China, né? China é um mundo de tamanho, né? O Brasil também. O Brasil é 8 milhões km qu, entendeu? O Vietnã tem praticamente a mesma quantidade de de tonelada do Brasil, só que o o Vietnã tem 300.000 km². Nós

temos 20, 30 vezes maior do que o Vietnã para estudar minério, né? Eu às vezes até brinco de que o Brasil devia ser chamado Minas Gerais. O Brasil por quê? Porque tem Minas de todo jeito, né? Tem Minas no do Sul, tem Carajaz no norte, tem petróleo no Nordeste, tem petróleo no sul, agora na na bacia equatorial.

Então podia até botar o nome Brasil, Minas Gerais, né? Porque é um país, você vê que nós temos 10.000 e o geólogo e nós encontramos minério mais do que a >> do que a China, não, porque a China lá é o buraco é mais embaixo, mas mais do que os Estados Unidos, mais do que do que a Rússia, mais do que a Austrália, >> Canadá, que são países maiores do que o Brasil, a China, a China o buraco é mais embaixo. Por quê? Porque o chinês investe, fim, o chinês investe no subsolo. Se o se se o o o os tem a OPEP,

a OPEP mundial hoje das terras é a China. >> Quem manda na nas terras é a China, >> certo? >> Eles têm a eles têm a metade ou quase a metade da da jazda. Nós temos a metade deles. Nós, se se nós nos organizarmos, não vai ser óleo como a celulose, não vai ser como que você manda manda matériapra e e compra o aço mais caro. Então, se o se se o Brasil, a

nação, não tô falando em governo, o Estado brasileiro, eh, for responsável, nós damos um um salto de qualidade em 20 anos, né, como a China deu, né? A China há 30 anos atrás tinha um PIB igual do Brasil, né? Hoje você tá vendo como é que tá a China e ela tá na frente de 30 anos, no mínimo 30 anos. Certo. >> Nós ser o segundo país porque somos a segunda jazida, mas nunca jamais nós vamos chegar igual a China com a com a I.

>> Certo. Muito obrigada pela participação e boa palestra aí no dia 25. >> É exato. >> É isso, Letícia. A gente fica por aqui. Até

amanhã. >> Até amanhã. Irna. 3:22. Guia Econômico.

Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E Sebrai, há 52 anos apoiando o pequeno negócio. O povo da Tarde. >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem da SP.

>> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Clarus. Claros comercial.

Equipamentos para proteção individual. Claros Comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. Fone 8531943194.

Vendas@claroscial.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros.

>> Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça aurora é qualidade que todo mundo gosta. É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 famílias. Seja no churrasco, na

resenha pro futebol ou para o almoço em família. Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. Convocação Fiat, a seleção da Igual está escalada com EXA de ofertas. Entre em

campo com o Fiat Mob Lik a partir de 70.790 com emplacamento grátis. E para quem busca potência e tecnologia, o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990. Mais IPVA 2026 grátis. E tem mais,

comprou, chutou, ganhou. Não fique de fora, venha para Igualto e aproveite. Consulte condições. Vialto, dirigida para satisfazer você. Excelente. Seu bem maior é a vida.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

br ou ligue 85 3033 2610. >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. Prefeitura e Governo

do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. Meio de campo, oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

João Paulo Silva, presidente do Ceará, concedeu entrevista ao Esportes do Popo e revelou diversas situações que eram dúvidas frequentes do torcedor do Ceará. Primeiro sobre a camisa. O presidente João Paulo revelou que a Camila Luciera deve estar nas lojas à venda na reta final de julho e início de agosto. Devido à questão contratual, ele não revelou a patrocinadora, a nova fornecedora, mas a gente já pode adiantar que será a deo e com isso a gente já deva ter esse uniforme nessa temporada ainda pro Ceará utilizar tanto um quanto dois. Sobre contratações, o presidente João Paulo revelou cinco atletas acertados. Nesses quatro a gente

já pode adiantar Lucas Mugni, Ran Santana, Renzo Lopes e Brian Borges. Falta o quinto que o presidente não decidiu não mencionar, mas a gente também não consiga descobrir na aporação. Sobre o Fortaleza, vale destacar que os confrontos da Copa do Brasil foram marcados hoje e o tricolor encara o Palmeiras no dia 2 e 5 de agosto. Dois na capital paista, cinco aqui em Fortaleza Arena Castelão. Jogo às 21:30.

Horá para as rádios o povo CBN, o povo CBN Caririm. >> O povo da tarde >> 3:27 >> Tudo Azul com Leda Maria. >> Ledinha, boa tarde. Tudo azul. >> Boa tarde, minha querida Letícia. Tudo

azul, graças a Deus. O desembargador do Tribunal de Justiça e escritor do Val Aires, lançou última quinta-feira na Academia Cearense de Letras seu livro Urnas Eletrônicas Brasileiras, A desinformação que não deu certo. Convidamos o desembargador Durval para dizer aos nossos ouvintes a quem interessa o seu livro. Vamos escutar. Porque trata-se de urnas eletrônicas e elas são seguras, sólidas, confiáveis e elas realmente prestam grande serviço à cidadania, dando o resultado eleitoral de modo recorde, de modo legítimo, justo. Os ouvintes devem ler o meu livro

e devem confiar nas urnas eletrônicas brasileiras. Hoje e amanhã, o clima em Fortaleza e na região metropolitana é só de festejos juninos e amanhã a programação deve ser bem mais agitada com a realização do jogo Brasil e Escócia. Fogetório, forró, música culinária regional invadem os cenários. E a partir de agora, às 4 horas, a Associação Logista Feminina faz o seu tradicional São João, no espaço Raimundo Cabral, ali no térrio da CDL. Uma animação total, recheada de todos os ingredientes que fazem a festa junina.

Atenção leitores, eu pediria você para ler amanhã a nossa coluna. Por quê? Porque lá nós estamos fazendo, mostrando um artigo muito importante da médica e psicóloga Marilena Queiroz. Ela fala: "Copa do Mundo, os jogos reduzem o isolamento e avivam as memórias afetivas. É uma entrevista fantástica, que eu tenho certeza vai agradar o nosso universo de leitores. Falando de São

João, chamando, chamamos atenção para os fogos. Vale ressaltar a necessidade de muito cuidado, muito cuidado, principalmente com as crianças. Elas devem ficar totalmente longe de qualquer tipo de fogos. avisam os médicos, principalmente os dermatologistas, e na hora da queimadura, evite as medicações caseiras, como mel, manteiga, leite, nada disso. Primeira providência é colocar o local da queimadura debaixo de água corrente e depois correr para ser assistido pela medicina e pelos eh socorros de urgência. Boa tarde,

leitores, até amanhã, ouvintes. E boa tarde, ouvintes. Desculpem. Até amanhã. >> Até amanhã. da Maria 3:30

>> tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aess, >> hoje comemora-se o aniversário dos municípios Eusébio e Itapiona. Eusébio, que fica na região metropolitana de Fortaleza, completa hoje 39 anos. Já o outro município aniversariante, Itapiuna, está completando, tá completando 69 anos. Esse município fica

no Maciço de Baturité e tem um apelo turístico forte decorrente do clima serrano. No anuário do Ceará, você confere as principais informações sobre os dois municípios. Quem nasce em Eusébio é Eusébiense e quem nasce em Itapiúa é Itapiunense. Você acessa o conteúdo completo do anuário no site anuodoseceará.com.br.

E claro, não deixe de acompanhar o Anuário no Instagram no @anuáriodará. >> Aproveita, segue a gente lá @anuáridoará. No e no como disse a Camila, a gente tá preparando o site também com o conteúdo da nova edição do Anuário. São 3 horas 31 minutos antes do repórter ser bem. Eu posso ir pro repórter antes do repórter ser bem. Camila Magalhães. O Portugal

fez mais um gol, mas foi gol contra. >> Foi gol contra, viu Letícia do jogador do Uzbekistão Abdorrid Nematof. Também pesquisei a pronúncia desse jogador porque é um nome bem difícil e ele fez um gol contra aos 60 minutos de jogo, viu Letícia? >> Segundo tempo. Gostei desses 60 minutos de jogo. Quer dizer que já tá no segundo

tempo. >> Então você que nos acompanha aqui e daqui a pouco, 4:30 da tarde, hoje o debate do povo vai ser um pouquinho mais curtinho, porque teremos Inglaterra eu, Inglaterra e quem? >> Gana >> e Gana. Ia dizer Senegal, porque assisti o jogo do Senegal ontem contra os meninos da Noruega. E aí eu me confundi, mas é Gana, Inglaterra e Gana daqui a pouco pela rádio Público CBN. Antes do

repórter CBN, Camila, vamos trazer informação. >> Vamos sim, Letícia. Vou trazer informação sobre aquele hard rock hotel do Brasil que ficaria na praia da Lagoinha a quase 6 anos após a promessa de ser lançado lá em Paraipaba, o empreendimento da antiga Ventory Capital Participações e Investimentos, atualmente Residence Club, entra em uma nova etapa cercada por incertezas. Agora, após o fim da parceria com a Hard Rock Internacional, a empresa busca uma nova bandeira para os projetos aqui no estado, enquanto tenta recuperar a credibilidade. Letícia, >> 3:33.

Vamos pro repórter e a gente volta já. >> O povo da tarde,

>> repórter CDN.

Terça-feira, 23 de junho de 2026. A investigação da Polícia Federal sobre o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, identificou uma ligação de WhatsApp do chefe de gabinete do senador para o telefone do banqueiro Daniel Vorcaro. O telefonema ocorreu no dia 7 de agosto de 2024, mesmo dia do encontro dele com Vorcaro. A reunião do senador com o banqueiro foi marcada pelo publicitário Guilherme Sodré. As informações são do jornal Estado de São Paulo. A PEF investiga se já Wagner

atuou no Congresso para beneficiar Vorcaro em troca de vantagens indevidas. A Petrobras e a Petróleos Mexicanos, as maiores petroleiras estatais da América Latina, assinaram um memorando de entendimento para a cooperação em exploração e produção de petróleo no Golfo do México. O acordo visa revitalizar a produção mexicana com tecnologia brasileira. A parceria também busca eficiência em refino e petroquímica, além de potencializar a produção de fertilizantes. Duas coordenadoras de áreas estratégicas do IBGE foram exoneradas. As mudanças

atingem a coordenação de pesquisas por amostra de domicílios, responsável pela produção da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua e a coordenação de população e indicadores sociais, que desenvolve estudos sobre pobreza, desigualdades e demografia. As demissões ocorrem na esteira da crise que envolve o presidente do instituto, Márcio Poquides, da empresa pública. O candidato presidencial da esquerda do Peru, Roberto Sanchez, afirmou que não vai reconhecer o resultado do segundo turno das eleições presidenciais do país. Ele alega fraude, enquanto a rival, a conservadora Keiko Fujimorei, mantém uma estreita vantagem na apuração dos votos. A semana, as autoridades eleitorais peruanas revisam os votos contestados do segundo turno realizado no dia 7 de junho. Hoje lidera com 50,11%

dos votos. No horário de Brasília, 13:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinar que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

ou ligue 8530332610. >> Convocação Fiat, a seleção da Igualto está escalada com EXA de ofertas. Entre em campo com o FIA de Mob Like a partir de R$ 70.790. R$ 790 com emplacamento grátis. E para quem busca potência e

tecnologia, o Fashback Turbo 200 a partir de 119.990. Mais IPVA 2026 grátis. E tem mais, comprou, chutou, ganhou. Não fique de fora. Venha para Igualto e aproveite.

Consulte Condições. Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Excelência, seu bem maior é a vida. Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros.

Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. No centro Fashion, junho é mês de se apaixonar. É paixão por presentear,

paixão por torcer e por festejar a cada momento. Durante todo o mês, as oportunidades que você já conhece e o melhor, comprando a partir de R$ 250, você ganha um kit Labotrate para cuidar de você com muito carinho. Ainda teremos quadrilhas aos sábados, espaço Copa com ativações e brindes, além de concurso com prêmios incríveis. Corre para o Centro Fashion e viva o mês de junho mais apaixonado da temporada. Centro Fashion, apaixonados por presentear, torcer e festejar. Avenida

Filomeno Gomes 430. E nos sigam no Instagram @centrofashionffor. >> O jogo da sua vida não se ganha na sorte, se ganha no preparo. E a tática campeã está na Uninasal. Com mais de 1300 laboratórios e 80% dos alunos formados empregados, você entra em campo pronto para o mercado de trabalho.

Aproveite. Graduação presencial com a primeira mensalidade R$ 59 pelo programa Ser Solidário. Matricule-se agora em uninassal.edu.br e ganhe uma camisa exclusiva. Uninassal.

É tempo de estudar para vencer.

O povo da tarde, 3:39 estamos de volta. Estamos de volta com o povo da tarde e agora a gente vai falar sobre um serviço Vet Móvel. Vet móvel, que é o serviço de atendimento móvel da Prefeitura de Fortaleza, inicia nesta terça-feira os atendimentos aos animais de estimação em dois bairros aqui de Fortaleza, Bom Jardim e Messejana. É um serviço que tá em atuação desde 2020 e oferece vários serviços. A gente vai conversar sobre a atuação do vetmóvel e sobre fazer um balanço nesses anos da atuação do vetmóvel e saber da política de proteção animal aqui da capital cearense com o secretário municipal de proteção animal, Adolfo Viana.

Secretário, boa tarde, seja bem-vindo ao programa. >> Muito obrigado, Letícia. Obrigada a todos. É um prazer estar aqui com vocês. >> O Vet Móvel começou hoje nesse atendimento em Messejana e também no Bom Jardim. Como é que é feito esse

critério, essa escolha por onde o Vite Móvel vai passar aqui em Fortaleza? >> Nós avaliamos os bairros que tm maior densidade demográfica humana, que também vai ter demograficamente falando de pets, animais, né? E nós buscamos fazer esse serviço. Já estamos hoje no bairro do do de Mcejana, que é um grande bairro e Bom Jardim, né? >> E nós ficamos até o dia 4 de julho. São

15 dias de atendimento com essa parte da consulta veterinária, vacinação e coleiramento, né? Que esse é um trabalho que a gente tá fazendo junto com a Secretaria de Proteção Animal do Governo do Estado através do Fortalece, >> né? Nós estamos fazendo também o encoleramento e se o médico veterinário fizer uma avaliação que é necessário fazer exames, nós temos FIV Felve para gatos, né, DPP lestem maniose visceral para cães e outros procedimentos também, exames para cães e para cães e gatos. Nesses 6 anos de ação do vetmóvel, imagino que o número deve ser imenso, mas se tem algum levantamento de quantos atendimentos já foram feitos pelo vetimóvel e também quais são os serviços mais procurados pela população de Fortaleza? >> Temos sim, viu Letícia, nós temos do ano de 2020 para cá, nós temos mais de 100.000 animais atendidos na cidade de

Fortaleza, certo? Nós temos também eh os serviços mais procurados que você perguntou, né? Nós temos a castração, né? A castração ela funciona através de agendamento do do telefone 156, opção seis, né? O usuário pega, liga para um 56, vai ter as opções, ele já pode escolher a seis e direto pro agendamento. Faz o agendamento e do

agendamento ele aguarda a data e o horário para para ser atendido com o seu animalzinho. Lembrando que o animalzinho tem que estar 24 eh perdão, ele tem que estar 12 horas de jejum, né, para ser bem atendido, não ter intercorrência na cirurgia da da castração. E a gente aguarda que todos cumpram isso, porque no vetmóvel nós não temos exames de imagem, né? Então tem que ser cumprida essas essas esses pré-requisitos pra gente consiga fazer uma boa cirurgia dos animais, tanto cães e gatos. O senhor falou aí na na pergunta passada, na resposta passada, que o vatim móvel vai pros bairros com grande densidade. Há um

senso? Existe alguma espécie de senso de quantos animais domésticos temos hoje em Fortaleza entre cães e gatos? >> Nós temos do IBGE, nós nos baseamos por ele, certo? Então nós temos em Fortaleza, em torno do pelo IBGE, 590.000 animais.

>> É, é um número. E distribuídos em quais bairros? Por exemplo, se o senhor falou em Messejana, quais são os bairros assim que o Vet Móvel mais tem prestado atendimento? >> Nós já passamos pela Barra do Ceará, Vila Velha, conjunto de José Walter, nós passamos pelo Siqueira, né? Estamos hoje no Bom Jardim e José Valter. Nossa

intenção, após isso é Montese, Parangaba. São bairros com um adençamento populacional já bem e eu posso lhe dizer expressivo pra cidade de Fortaleza. Montese também é um bairro grande, né, populacionalmente falando, e o Pirambu são bairros que a gente tem uma uma população já bem adensada. >> Quais são hoje as principais diretrizes da política de proteção animal aqui da capital cearense? Nós estamos com essa política pública na defesa dos direitos dos animais, tanto da saúde como como eh a questão da da a gente fazer essa proteção animal que a gente vê, já houve aqui na cidade de Fortaleza, no município, algumas alguns denúncias de agressões animais. Nós

fazemos esse essa parceria, esse apoio às ONGs que nos buscam através da nossa assessoria jurídica, né? É preciso que eles façam a denúncia junto à delegacia especializada da proteção animal, que é lá na DPMA, né? E de lá nós fazemos o acompanhamento junto com os delegados. >> Hoje, secretário, a gente tem já recebe de alguns ouvintes, né? Quão de algumas alguns cachorros e gatos que porventura são abandonados, né? Como é que eu na

gestão passada, eu lembro que a gente também tinha feito entrevista que já é um pouco delicado o trabalho que é feito com esses animais que são abandonados. Eu lembro que o antigo secretário até nos explicou, né, que os cachorros que vivem em certos lugares, não locais não podem ser retirados assim de qualquer forma. Como é que vocês têm trabalhado isso com essa questão dessa quantidade de animais que infelizmente hoje eu quero dizer que é crime, viu gente? Abandonar cães e gatos é crime. Essa quantidade de animais que são abandonados hoje em Fortaleza.

>> O abandono animal, como você disse, é crime, né? Então a gente hoje trabalha em parceria com alguns ONGs, eles fazem a captura, né? E nós fazemos a esterilização, né? E depois a devolução que é a sede, né? Estamos trabalhando nessa nessa legislação da sede para que isso ocorra de forma legal no município de Fortaleza. Um outro serviço que eu

tinha dúvida, secretária, em relação ao recolhimento de corpos, né, dos bichinhos quando, infelizmente, são atropelados. A gente já fez esse serviço aqui na rádio em estradas estaduais, nas rodovias federais, mas dentro de Fortaleza existe algum número, de alguma forma as pessoas podem ligar para o recolhimento desses animais? através do 156 também nós temos essa central para todos os serviços de Fortaleza. Isso é um serviço da Secretaria de Conservação e Serviço Público, a SCSP, que nós temos o recolhimento especial de animais eh que estão eh com óbito nas ruas, na nas vias de Fortaleza. A gente tem relatado aqui na rádio, o último caso foi uma empresa, né, no bairro Jacaranga, saiu vídeos e tudo em relação à morte de gatos, né? Como é que a secretaria

recebe essas denúncias e como é que tem atuado. Eu quando era pequena, viu, o secretário tinha ali uns gatinhos que eu pegava na rua, esse bichinho abandonado. E lembro bem que alguém colocou veneno e fez um gaticídio na minha rua. 30, nunca vou esquecer porque criança nunca esquece, né? 36 gatos foram mortos. Isso

em 1900 e me perdi 80. E as pessoas agiam como se isso não tivesse um tipo de punição, né? Hoje, como é que a secretaria trata esse tipo de crime? >> É, já existe uma organização muito boa das ONGs que buscaram, souberam desse evento lá nessa nessa empresa. Existe uma suspeita de de gaticídio, como você falou, né? foram eh felinos que eles

eles denunciam que e aí tem essa suspeita desse gatídio, eu vou usar seu termo. E nós acompanhamos através da nossa ouvidoria e também do nosso setor jurídico, acompanhando todo o processo, né? Eu soube que o processo já entrou, já é inquérito, né? Já foi instaurado inquérito pela DPMA. >> Além do vetmóvel, quais são os outros serviços que a população pode ter acesso? Nós temos a clínica Jacó. A

clínica Jacó é importante aqui salientar que ela é porta aberta para acidentes, né? O que for de urgente, urgência e emergência, não precisa fazer agendamento. É claro, é porta aberta, é hospital e aí as pessoas buscam para fazer esses atendimentos na clínica Jacó. Além disso, nós temos aí com agendamento, nós temos oncologia, nós temos cardiologia naquela clínica. Há uma expectativa de expansão desse tipo de clínica para outros bairros, como a clínica Jacó.

>> Existe um desejo e uma promessa de campanha que foi feita para 24 horas e nós estamos trabalhando nessa nessa hipótese, nessa ideia, né, fazendo levantamento orçamentário, levando para a Câmara Municipal eh para eles apreciarem e se Deus quiser a gente consiga implementar esses atendimentos. Hoje, quantas fichas no vetmóvel a população pode conseguir nesses dois bairros? >> Letícia, diariamente nós temos 40 fichas. Essas não precisa o agenamento, tá? Vai ser ordem de chegada, vai ter a consulta médica, vai ter a vacinação, vai ter também, se for necessário, os exames feitos na hora.

>> E na clínica Jacó também tem essa questão de agendamento lá. >> A clínica Jacó tem para os eletivos, né? Sim, >> o que for de grave urgência é porta aberta. Agora, Letícia, só uma uma atenção. Eu queria que fosse feito >> eh eh observação no transporte correto dos animais, né? Que o cão venha com a

coleira, com a guia e se for um cão considerado eh eh valente, vamos chamar assim, pro ouvinte saber melhor que que a gente quer falar, ele venha com a focinheira gatos. >> Aí esse focinheira, viu gente? Levar lembrar pitbll tem que andar com funcinheira. Tem um horário, né, de circular com esse bichinho. Bichinho lindo, maravilhoso. De 11 da noite até 5

da manhã. Eu já fiz essa pauta aqui na rádio dos povos. Pois não, secretário. E gatos. >> Gatos. A caixinha de transporte, né?

Muitos reclamam. Ah, mas tá fazendo perto, próximo de uma avenida. O gatinho solta. Já aconteceu desastre. Acontece, pessoal, acontece. Solta. El eles eles

saem do habitar dele, eles chegam ali naquele ambiente que vai ter vários outros animais, eles escutam aquela situação e eles vão ficar estressado. É normal o estresse. Hoje mesmo na messjana um soltou e o próprio secretário conseguiu fazer a captura, né, do de um de um gatinho, né? >> Mas nem sempre dá essa sorte do secretário tá lá. >> Nem sempre. Nem sempre. E isso a gente

pede para que faça o transporte correto através da caixinha e que não e a gente reza, preza, claro que nenhuma intercorrência aconteça dessa forma. >> Secretário, estão pedindo para eu perguntar o funcionamento da clínica e do vetmóvel também pra gente encerrar. >> A clínica ela funciona de segunda a sexta, certo, no horário comercial, chegando até às 16 horas. O vetmóvel de terça a sábado, das 7 horas às 16 horas. Isso a chegada, tá? Porque depois a

gente ainda vai estender das fichas que existirem na na espera. >> Muito bem, secretário. Muito obrigada pela sua vinda até aqui. Boa semana. >> Eu que agradeço. Uma boa semana a todos

vocês. >> Do 3:51 a gente vai pro intervalo. Volta já. O povo da tarde.

Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem

Aurora, só melhora. >> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas. que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o

Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará. entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher.

>> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM

New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu

bem maior é a vida. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180,

uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

O povo da tarde,

>> 3:54. E para terminarmos com Glamour, com tapete vermelho, estamos aqui com Artur Gadelha, já que a organização do Globo de Ouro renovou o nosso crítico de cinema do vídeo de arte do grupo de comunicação O Povo como jurado internacional para mais uma edição do Globo de Ouro que está marcada para janeiro de 202. Boa tarde Artur Gadelha, seja bem-vindo. >> Boa tarde, >> viu? Todo o meu agora todo o meu >> cinema, minha voz.

Agora vira uma outra apresentação. >> Outra apresentação, meu bem. E aí, você foi? Gostei. Foi da renovação.

>> Renovação. Exatamente. >> Que que significa isso para você que é um amante do cinema? >> Ô, Letícia, o Globo de Ouro ele é uma premiação muito peculiar, né? É uma premiação que abre a temporada de premiações do, né, da do cinema americano, que termina com o Oscar.

Então, começa com o Globo de Ouro ali em janeiro, tem várias premiações de vários sindicatos, de de assessorias e tal, termina com o Oscar. Então é muito importante o Globo de Ouro porque como ele começa a conversa, ele pode dar rumos diferentes para campanhas, né? Então, por exemplo, a Fernanda Torres não teria sido indicada ao Oscar se ela não tivesse vencido o Globo de Ouro. >> São votantes diferentes, não se, né, não se conectam, mas a atenção que essa cerimônia dá para que acontece ali no começo do mês gera novos rumos, né? >> Então, fazer parte desse grupo seleto, né? Ano passado eram 400 jornalistas,

>> esse ano continuou no >> Esse ano aumentou para 500, é o recorde do Globo de Ouro que não chega nem perto do Osca, que são 11.000. né? Então eles selecionam ao redor do mundo jornais e veículos que trabalham com cultura e que fazem coberturas internacionais, né? Então as coberturas que a gente tem feito também no povo em relação ao festival de cana, ao festival de Gramado, colocaram o povo nesse mapa internacional e legitimou, né, para que o Globo de Ouro reconhecesse que o veículo era tinha uma influência internacional e me selecionou para esse processo, né? Todo ano eles renovam, não

existe mais uma academia do Globo de Ouro. Todo ano eles convidam ou renovam novatos. Tem todo esse processo, né? >> E quando você participou, eh, Gadelha, eu percebi e você vai falar das portas, janelas, das varandas que foram abertas >> e de todas as pessoas que você teve acesso, que te chamou mais das entrevistas que estão todas disponíveis lá no Instagram @vida e >> sim. que você entrevistou, que você conheceu dessas, qual que você chamaria mais atenção do nosso ouvinte para ele catar lá no Instagram?

>> Essa parte é uma coisa que o Oscar não tem, né? Porque o Oscar é feito por quem vota no Oscar e quem faz parte da indústria, você nem acha diretor, roteirista. O Globo de Ouro é só feito pela imprensa. Então é claro que eles se aproximam, né? Toda a comunidade da imprensa internacional se aproxima dos estúdios que querem essa relevância e tal e oferecem entrevistas e tudo mais.

Então, ano passado foi muito tarde que eles anunciaram, foi tipo em agosto, final de metade de agosto, então foi tudo muito apertado. Esse ano já agora estamos em junho ainda >> e eles já anunciaram, >> já anunciaram, então acho que vai ter mais, vai ser mais suave esse ano, né? >> Ano passado a gente conversou com a Ariana Grande, >> né? Foi um grande acontecimento assim, eh, com a Natalie Portman, uma atriz que tá mais nos bastidores agora. Ela falou com a gente sobre o filme de animação que ela produziu, né? Ela nem era atriz

necessariamente. O o cineasta iraniano Jafar Panari, né, perseguido pelo Irã, falou com a gente. Então assim, o que o Globo de Ouro faz ao selecionar esses repórteres do mundo inteiro é colocar em pé de igualdade todos eles, né? Então o povo e a Vit, o The Guardian do de Londres tinha o mesmo peso. Essa galera toda falou com todo mundo, né, reconhecendo que a bancada ela tem o mesmo, o voto não tem um voto que vale mais que o outro, né? Então teve esse

momento de aproximação de janelas que é muito orgânico, que é muito autêntico também, muito sincero, né? E aí a gente espera que esse ano tenhamos mais oportunidades, né? Quem sabe espia com a gente. >> Tem que você Ai, eu vou entrevistar fulano. Era tipo se fosse a aquela cantora do Rio, não sei qual foi a cantora.

>> Tipo, se fosse a Lady Gaga do cinema assim que tremei, senor. >> Olha, esse ano nós temos Spielber lançando filme novo, né? Sim, >> Diabo Vest Prada também tá aí com Mary Strip, com Anne Ret quem sabe eles vão dar entrevista também para nós, né? E a Lady Gaga também tá no filme, viu Letícia? Gaga está em Diab Prada. Vai

que ela tá aim de conversar >> com você. >> Quem sabe >> você se segura no salto. Vai. >> Claro. Nós somos profissionais, a gente se medica.

>> Vamos tirar uma foto. Não, é só pro trabalho. Coisa antropológica. >> Com certeza. Com certeza. Sabe que eu

tenho vergonha de pedir foto? Não, eu também não tenho, consigo. Sou dessa dessa área que não consigo. Sim, >> mas aí para eu encerrar essa entrevista, eu não posso encerrar de outra forma, quais são os filmes que você está assistindo? Claro que o diabo vai prado, você assistiu a temporada, né? Michael

Jackson e ela foram os que reinaram aí desses últimos meses. >> Sim, >> isso da grande indústria, né? Mas o que que você tá assistindo? Que que você assistiu? O que que você tem apostado?

Olha, eu acho que merece, que a sociedade merece um pouquinho de fé na nossa vida. E eu indico muito a galera que não viu ainda e assistir o filme do Spber no cinema dia D, que aparentemente é um filme sobre alienígenas que estão aqui na Terra, mas o filme são é uma máscara. O filme é sobre como os culpados ainda somos nós, né? Nós somos os alienígenas que estamos errados no mundo alheio. Então, acho que o filme do Spielber é um filme sobre voltar a acreditar na humanidade.

>> E todo o filme dele em relação a isso, né, é diferenciado, né? >> É, com certeza. É um filme, ele repete muita coisa da carreira dele, mas ele consegue ter novidades, né? E me surpreendi muito com o Toy Story 5. >> Mas já assistiu >> muito. Eu fiquei muito surpresa.

>> Pode ver a spoiler. Pode dizer. >> Olha, eu não esperava que fosse porque eu não gosto de Toy Story 4. Eu acho que ele forçou a barra. foi, >> né? Da esticada do personagem.

Não vendo? Mas o quinto ele é o só não é o melhor do que o segundo. A minha opinião é essa, assim, eu acho que >> não. Para mim eu eu gosto dos primeiros. Você gosta de segundo, terceiro já com desconfiança.

>> Mas segundo, o segundo é obra prima, >> é, >> né? Mas o quinto diz algo novo. O quinto vilão é o iPad. Não iPad não, o tablet, né? E aí, será que é possível existir brinquedos hoje? As crianças brincam com

brinquedos ou elas ficam no tablet? >> Eita, para fazer a gente chorar isso daí. >> Eita! Não, gente, eu chorei porque ela lembra, inclusive quem gosta do Toy Story 2, da Jess, a Jess é a protagonista desse filme. >> Eita, >> né? E volta aquele passado traumático

dela do quando eu era amada. Volta aquele na gente, quem não chorar nesse filme, pelo amor de Deus, >> não tem alma, >> não tem alma. >> Eu tenho que ir. Gadelha, parabéns, viu? Saiba que toda a equipe da Rádio Povo CBN tem uma grande admiração por você.

Muito obrigada >> e eu gostei desse meme. Eu vou adicionar, não é da minha conta, mas eu queria saber. Tchau, Gadelha. >> Eu sem ficha, vou me embora. Obrigada, pessoal. Obrigada pela audiência. Vem o

repórter CBN e também debates do povo. Até mais. O povo da tarde.

Repórter CDN.

Terça-feira, 23 de junho de 2026, o Conselho Nacional de Justiça aprovou uma resolução com regras para atividades de crianças e adolescentes em plataformas digitais como Instagram, Facebook e TikTok. O texto prevê.