---
video_title: "🔴AO VIVO: Acompanhe a convenção do PT que oficializa Fernando Haddad como candidarto em SP | OP NEWS"
video_id: 1KrGoX4oKt8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1KrGoX4oKt8
video_date: 2026-07-25T17:07:42+00:00
video_description: |
  #noticias #aovivo #politica #brasil #eleições #bolsonaro #lula 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Vamos levar Petro.

Então, a partir de agora, eu estou e a o a dupla já não fala mais nada, correto? OK.

Muito, muito bom dia às companheiras e aos companheiros. Quem é Lula aí? Levanta a mão. Quem é Hadad aí? Levanta a mão.

Quem é Simone aí? Levanta a mão. Quem é Marina aí? Levanta a mão. Quem quer mudar São Paulo grita eu.

>> Quem quer mudar São Paulo grita eu. >> Companheiras e companheiros, eu quero aqui primeiro saudar vocês, cada compheira e cada companheiro de todos os partidos coligados. que estão nessa jornada para que a gente possa fazer São Paulo, não só o estado mais rico do Brasil, mas nós queremos também fazer São Paulo o estado mais justo, o estado mais sustentável, o Estado mais forte, corajoso e progressista que pertença a todos os paulistas. Minha saudação a cada dirigente municipal que tá aqui, a cada vereadora e vereador, a cada dirigente partidário, a cada compheira e companheiro que compõe as nossas chapas pra Assembleia Legislativa e também pra Câmara dos Deputados. Eu quero dizer a vocês que nós estamos diante de um momento histórico no estado de São Paulo.

Nós nunca conseguimos construir uma coligação tão forte, uma chapa tão forte. Nós temos duas mulheres que são emblemáticas, emblemáticas. Duas mulheres que são símbolos, símbolos para nós de São Paulo, símbolos para nós do Brasil e símbolos também de mulheres, dirigentes, líderes que têm repercussão internacional. Nós temos uma chapa ao Senado formado por Marina e Simone. Isso é histórico na nossa história.

Isso é histórico. Nós temos um vice-governador que quando governou São Paulo, quando foi governador, em questão de meses, mostrou o seu compromisso com a construção de um estado que efetivamente pertença a todo o povo que aqui mora. E quero dizer, quero dizer a vocês que nós estamos oferecendo ao povo paulista, na minha opinião, com todo o respeito, não é comparação para diminuir, é comparação pra gente ressaltar. Nós estamos oferecendo o maior quadro político do Partido dos Trabalhadores, que é o Fernando Hadad. Essa é a nossa chapa. Essa é a nossa

chapa para que a gente possa mudar São Paulo. E eu quero dizer a vocês, quero dizer você, Fernando, o estado de São Paulo há muito deseja um projeto de desenvolvimento que considere o interior do estado. Nós sabemos a força da capital, nós sabemos a força da região metropolitana. Mais São Paulo, que é um projeto de desenvolvimento que considere a diversidade do nosso estado, que considere as características de cada região desse estado, que considere a realidade econômica e social de cada região desse estado. E só você, Fernando, só você junto com o Márcio, junto com a Simone e a Marina, só você liderando esse processo, poderá apresentar ao estado de São Paulo esse projeto. E quero, Fernando, dizer a você

que o povo paulista quer um governador que defenda o estado de São Paulo, que defenda a indústria paulista, que defenda a agroindústria paulista. Nós não queremos um governador que quando o Trump taxa o nosso estado, taxa as nossas indústrias, o governador veste bonezinho do Trump, se esconde debaixo da mesa, se esconde de abaixo da cama, porque não tem coragem para defender o estado de São Paulo. Nós queremos um governador que defenda o nosso estado, que defenda a nossa indústria, a nossa agroindústria, que defenda o povo paulista, que defenda a nossa educação, que defenda a nossa cultura, o nosso lazer, que defenda os nossos empreendedores, que defenda o povo paulista. E quero dizer a vocês, para encerrar, >> para encerrar a minha fala, todos aqui sabem do momento que nós estamos vivendo no mundo. Nós estamos vendo povos sendo massacrados, >> países sendo invadidos só para que se tenha controle de territórios e controle das riquezas que pertencem aos povos desses países.

Nós estamos vendo a ONU sendo destruída. Nós estamos vendo a Declaração dos Direitos Humanos sendo rasgada aos olhos do mundo. Nós estamos vendo os valores do fascismo que haviam sido derrotados no pós- Segunda Guerra Mundial voltar e contaminar o mundo. Nós estamos vendo um governo Trump que utiliza tarifa para equilibrar relações comerciais como instrumento de coerão, como instrumento de violência contra países e contra povos. Nós estamos vendo, portanto, o momento histórico onde o mundo terá que fazer uma escolha.

De qual modelo de mundo que nós queremos? o do ódio, da violência, do fascismo, ou da tolerância da convivência e da democracia e do diálogo. E no Brasil isso não é diferente. Esse modelo de mundo tá presente no Brasil e nós estamos vendo o ódio, o ódio tomando conta do povo brasileiro. Nós estamos vendo, nós estamos vendo líderes políticos indo aos Estados Unidos e oferecendo o Brasil, oferecendo as nossas riquezas naturais, oferecendo o patrimônio do nosso povo.

Nessa eleição, portanto, nessa eleição, portanto, é muito mais que uma escolha eleitoral. é a escolha de qual Brasil que nós queremos. E eu quero dizer a vocês que diante dessa disputa, nós não queremos um líder, um líder de torcida. Nós não queremos um tiktoker que faz dancinha. Nós não queremos aqueles que oferecem o Brasil para interesses internacionais.

Nós queremos um líder que defenda o povo brasileiro, que defenda o nosso país, que defenda a nossa soberania. Nós queremos um líder que faça o povo brasileiro sonhar, que faça o povo brasileiro sonhar com a construção de um Brasil que tenha futuro, de um Brasil que se desenvolva, que tenha projeto tecnológico, que tenha projeto desenvolvimento industrial, um Brasil que valorize a educação, a saúde, Portanto, para que a gente possa fazer o povo brasileiro sonhar com o futuro, nós teremos que escolher o líder capaz de nos conduzir nesse processo. que nós temos, companheiras e companheiros, o maior líder do mundo democrático é nosso, é patrimônio da nossa história, é patrimônio do povo brasileiro, porque nós temos Lula. Nós temos Lula.

E se o povo brasileiro quer futuro, nós queremos dizer não aqueles que estimulam o ódio e a intolerância. E nós vamos escolher Lula para que o Lula possa unificar o nosso país, fazer o nosso país sonhar, fazer o nosso país caminhar em busca de um presente e de um futuro que pertença a todos nós. O Brasil não é quintal dos Estados Unidos. O Brasil não é puxadinho dos Estados Unidos. O Brasil é o Brasil do povo brasileiro.

Para isso é Lula [grito] 26 pro bem do Brasil e do povo brasileiro. Muito obrigado. [aplausos]

Δεκεμβρίου σημειώθηκαν 266 περιστατικά. αύξηση η οποία είχε ήδη προγραμματιστεί στο πλετήσιας αναθεώρησης των τιμολογίων τέθηκε σε ισχύ τα μεσά ρυθμιστική αρχή κοινής ωφέλειας της πολιτείας το ποσοστό αυτό αντρίζει τη μεταβράδια η χώρα του κρακ έχει εξαπλωθεί στην περιοχή όπως στους τομείς των καυσίμων και των χρηματοοκονομικών οικογέ καλύπτει την υπόθεση από την οδόκωριάνου μία τοποθεσία μέσα σε ένα σήμερα disponível. >> Mãe, você precisa ver [música] isso. >> O estado de São Paulo registrou o maior número de feminicídio em um ano. >> Os dados são da Secretaria de Segurança Mípica.

>> Entre janeiro e dezembro. Instrumento [música] que já estava previsto por conta da revisão anual de tarifas começou a valer à meia-noite. >> Tráfico e o consumo de drogas à luz do dia. O chamado fluxo da cracolândia se espalhou pela região. >> A Sabespe em São Paulo terá um aumento de 6,11%. [música]

>> A gente tem que mudar isso. >> Não deixe que o absurdo se torne normal. Ajude a retirar dos [música] olhos a venda do preconceito e das paixões políticas. Converse [música] com amigos, parentes, vizinhos e faça parte dessa mudança. Desperta São Paulo.

Bom dia, Campinas. E aí, como é que vocês estão? Vocês estão ansiosos por hoje? Ih, gente, não tomaram café, não? Vocês estão ansiosos por hoje?

É isso. Que biografia, hein? Sejam muito bem-vindos e bem-vindas todos vocês. Pra gente começar de uma forma, da melhor forma, eu vou pedir pro pessoal que tá aqui ao redor do palco fazer o quê? Sentar. Eh, meu povo, eita, que vamos

ter que sentar. A gente quer deixar vocês todos confortáveis, então ainda tem algumas cadeiras. Por favor, me ajudem a organizar o espaço, né? Vamos lá. tá sentando. Olha lá, tem umas cadeiras ali

e o povo não quer sair de perto do palco. Vocês calma que a Dad tá vindo eu, hein. Bora sentar, meu povo. Que isso? Tá no palco.

Po, podem lá sentar no Aqui tem cadeiras do lado esquerdo, do lado direito. Vamos lá facilitar também. E você, galerinha? Bora lá, galerinha. Bora sentar galerinha.

Vamos pra gente começar. Tem. Ah, é verdade. Tem tem mais cadeiras para cá, ó, do lado esquerdo, por vão ser muitas horas aqui. A gente quer deixar todo mundo muito confortável, todo mundo acolhido da melhor forma. Ó, já liberou aqui, hein?

Já liberou. Vamos lá em 5 4 3 2. É isso. É lindo demais ver esse ginásio cheio, lotado. E a gente quer começar da melhor forma. E

vamos ao hino nacional.

>> [música]

[música]

[música]

>> Ouviram do Ipirangas mais básicidas de um povo herói com brado retumbante e o sol da liberdade raios rúgidos brilhou [música] no céu da pátria nesse [canto] instante se o senhor dessa A igualdade. Conseguimos conquistar com braço forte. [música] Em teu seio, ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára baixo toda a casa salve salve. [canto] Brasil com sonho intenso um raio [música] vívido de amor e de esperança.

A terra desce [música] sem que o formoso céu resonheido. A imagem do [música] Cruzeiro resplandece gigante pela própria natureza. [música] Es velte [canto] pupuloso e o teu futuro espelha [música] a grandeza [canto] terra dourada entre outras vilas do [música] Brasil pátria amada dos filhos existas mãe gentil pátria amada Brasil

>> [música]

>> Deitado eternamente neste esplêndido, ao som do mar e a luz do céu profundo. Fulguras, ó Brasil, florão da Américain [canto] [música] do novo mundo, do que a terra [canto] mais. Teus bisonhos e dos campos tem [música] mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu seio mais amores.

[música] Ó pá am graça salve salve Brasil amor eterno [música] seja símbolo. O lavaros temas estelado [música] e digam [canto] vende louro desta fómula faz no futuro e [música] glória no [canto] passado. Mas serves a justiça clava forte. Verás que o filho teu não pode lutar, nem ter ninguém te amor a própria morte terra dourada, [música] entre outras vilas do Brasil pátria amada [canto] dos filhos do sol mã [música] p amada Brasil Eu

[música] [aplausos]

quero pedir para todo mundo voltar a se sentar, por favor, nas cadeiras e vocês no olê olê olá. Vamos sentar. Vamos sentar. Por favor, todo mundo que tá aqui, tão aqui, vamos se sentando. Tem cadeiras atrás ali também. Vamos se acomodando

pra gente começar o nosso evento da melhor forma. E agora nós vamos assistir ao vídeo da apresentação da nossa chapa. Pode soltar. Tudo é uma questão de manter a mente aberta, a espinha ereta e o coração tranquilo. O coração tranquilo de fazer política pensando de verdade nas pessoas, com a espinha ereta de quem sabe que passos firmes nos levam mais longe. [música] e

com a mente aberta para sonhar e preparar o futuro de São Paulo, [música] como a gente tá fazendo com o Brasil. A inflação em 4 anos [música] vai ser a menor da história, de toda a história, do império, da República, da República [música] Velha, do Estado Novo, do Plano Real. A menor taxa de desemprego em 4 anos da série [música] histórica, o maior crescimento médio da economia desde 2010, o índice de Gine que aponta para menor desigualdade no país, o melhor resultado primário em 4 anos desde [música] 2015, >> nós batemos recorde de exportação, 348 bilhões de dólares [música] o Brasil exportou. Fizemos acordo Mercosul Singapura, Mercosul EFTA, Mercosul [música] União Europeia, o maior acordo entre blocos do mundo. Todos os prognósticos negativos contra [música] a economia brasileira anunciado no início de janeiro não deram certo, Tarciso. Tudo melhorou.

Fora tudo, porque não é não são só os números, são as [música] reformas que foram feitas no crédito, no setor de seguro, a maior reforma tributária em regime democrático, o plano de transformação ecológica, os projetos de economia digital, é muita coisa que [música] foi entregue. Dentro disso tudo, os melhores números dos últimos 15, 20 anos. [música] até 5.000 ninguém mais paga imposto de renda nesse país. >> Termos honestidade intelectual, né, de saber que nós já [música] vencemos muito com andar de baixo, gente, e nunca se conseguiu mexer com andar de cima, a qual eu pertenço. Muitos de nós [música]

pertencemos. Se isso não for justiça tributária, se isso for discurso de [música] esquerda, eu que nunca fui de esquerda tenho que me considerar de esquerda. E a primeira tarefa nossa é combater a [música] mentira, porque a mentira é o que há de pior para o regime democrático. >> E aí, nesse momento de tanta polarização, [música] de mentiras, de ódio e um estado [música] que, infelizmente, de 2022 para cá, o feminicídio aumentou. São Paulo, [música] que tem crescido menos que o Brasil, deixou de ser aquela coisa do trem que [música] puxava todo mundo para ser mais um vagão nesse trem. Eu acho

que [música] o Hadad vai ter a capacidade de poder implementar novidades, que é o que espera em São Paulo, né? A gente espera em São Paulo sempre que a gente lidere. Eu quero ser o governador da segurança pública. Então eu quero fazer um debate sério sobre [música] o que está acontecendo com as privatizações, sobre o que está acontecendo com a educação pública. São Paulo é um estado incrível, é um estado espetacular. Nós

temos que aproveitar as oportunidades que o estado oferece. >> Venho somar o meu esforço em benefício do Brasil. Eu tô chamando para mim a responsabilidade. >> A simbologia desse encontro do Brasil consigo mesmo, de São Paulo consigo mesmo, é duas mulheres, uma branca e a outra preta. Uma mulher do agro e uma mulher que veio da floresta amazônica.

Você tá do lado de pessoas completamente qualificadas, que t uma trajetória [música] de vida, que tem um lado. Eu sempre botei na cabeça que não existe dificuldade para governar [música] um país quando a gente tem compromisso com o país e quando já a gente tem uma definição de [música] que lado a gente tá e para quem que a gente quer governar. Tudo é uma questão de manter a mente aberta, a espinha ereta e [música] o coração tranquilo.

[aplausos]

>> Ela começou no Seringal, no chão de terra e hoje é referência mundial na defesa do planeta Terra e da vida. E ela tá aqui hoje porque ela acredita no potencial de São Paulo para se reerguer e seguir ao lado como o Brasil. Recebam com muito amor e carinho uma das maiores brasileiras da nossa história. Em uma palavra, perseverança. Em duas, Marina Silva.

[aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos]

>> Estamos junto, companheiros e companheiras, companheiros. companheiras, em primeiro lugar, eu quero agradecer a Deus por estarmos aqui. Agradecer a cada um e a cada uma que estão aqui para dar sustentação a um projeto político que seja bom para o povo brasileiro e para o estado de São Paulo. Lula, presidente e Hadad, governador. Muito obrigada.

Aqui nós temos o lastro dessa campanha. Nós temos os principais esteios que são a nossa militância dos diferentes partidos que aqui estão presentes. Parabéns, presidente Lula, porque o senhor, no momento mais difícil da nossa história, ajudou a juntar o povo brasileiro, as forças políticas democráticas para salvar a nossa democracia. Muito obrigada, Fernando Hadad, por ser o ministro da Fazenda que mostrou que é possível trabalhar em benefício de todos, mas sobretudo em benefício dos que mais precisam. Muito obrigada, Simone, por aceitar o desafio de ser senadora.

por São Paulo e pelo Brasil. E eu me sinto muito honrada de ser igualmente parte dessa aliança, uma aliança que é inquebrantável nos princípios e valores da defesa dos direitos humanos, do combate à desigualdade, do respeito à diversidade, da defesa da democracia e da nossa soberania. Márcio França, você é um homem que conhece São Paulo e que ombra a ombro com Hadad haverão de garantir a nossa vitória para que São Paulo faça juiz ao estado que pode ser, como sempre foi, a mola propulsora do desenvolvimento do Brasil. nosso vice-presidente Alkimer. O senhor é um homem que, em vez de olhar para o que separa, num momento decisivo e estratégico, olhou para o que nos une, porque em determinados momentos a gente não pode ficar olhando de cima para baixo.

A gente tem que olhar de baixo para cima para ver o que está acima de nós. Acima de nós está o povo brasileiro. Por isso, presidente Lula, o senhor olhando para o que está acima de nós,

juntou F.

ao Senado da República Federativa do Brasil para que a gente possa junto com Lula, com Alkm, com Hadad, com Márcio França, com Simone, estabelecer nesse país um novo ciclo de prosperidade, um ciclo de prosperidade que combate desigualdade. Não é normal que no estado de São Paulo a população de rua tenha crescido 80%. Não é normal que no estado de São Paulo a educação, que é o que cria igualdade de oportunidade, como foi para mim, uma criança nascida e criada na floresta, analfabeta até os 16 anos. Vocês conhecem essa história? Deus, a educação, as pessoas que me ajudaram, inclusive pessoas como Lula, como Suplici, como Chico Mendes, como Herondina, como Paulo Freire, como Marilena Xim, pessoas que me ajudaram a ver o mundo, a lutar para mudar o mundo e depois mudar, lutar para mudar. O mundo mudado,

como dizia meu amigo Adelmo Genro, irmão de meu amigo Tenhro. A educação é o que faz a diferença, mas aqui em São Paulo os professores estão sendo abandonados. A plataforma não substitui os professores aqui em São Paulo. O que é básico está sendo tratado como mercadoria. Água não é mercadoria.

A privatização da Sabespí

a população de São Paulo. Eu, pela terceira vez fui ministra do meio ambiente a convite do presidente Lula. Muito obrigada, presidente Lula. O senhor me chamou pra gente reconstruir as políticas ambientais que tinham sido destruídas no governo Bolsonaro. Foi graças ao seu compromisso de desmatamento zero que nós já reduzimos desmatamento. 50% na Amazônia, 32% no

Brasil. Foi graças ao seu compromisso que nós reduzimos os incêndios. 75% na Amazônia, 88% no Pantanalu, mais de 30% no serrado. Foi graças à sua liderança que nós conseguimos fechar o acordo do Mercosul com a União Europeia. foi porque durante 25 anos se tentou, e um dos argumentos que era muito usado, Simone, é de que não se podia fechar o acordo, porque a agricultura brasileira era feita destruindo a Amazônia.

Quando o senhor assume, o desmatamento cai e o agronegócio, a agricultura familiar cresce, nós provamos que é possível meio ambiente e desenvolvimento caminharem juntos, gerar emprego, gerar renda, melhorar a vida das pessoas. Foi graças ao Senhor que eu tenho a alegria de ter a primeira ministra dos povos indígenas em 500 anos de história. Foi o senhor que criou, presidente. É graças a você, Hadad, que nós andamos e encontramos pessoas de periferia nos institutos federais dizendo que agora tem uma chance de sonhar, de ter uma vida melhor do que o pai e do que a mãe. Meus amigos, isso não tem preço. Eu estou

aqui em legítima defesa de tudo que já fizemos, em legítima defesa do que tivemos que reconstruir, em legítima defesa do que precisamos fazer. Não, não é possível ter um presidente da República que articula, que trama contra o Brasil, que vai atrás de taxação para destruir a indústria do calçado, para prejudicar o etanol, os biocombustíveis, que prejudica a indústria brasileira. Presidente Alkim, essas pessoas elas não estão fazendo mal. a uma ideologia, estão fazendo mal a um povo, a uma nação. E é por isso que eu e Simone estamos aqui para mostrar que é possível, mesmo pensando diferente, mesmo sendo progressista ou conservador, tem coisas que a gente não pode abrir mão. Não é possível abrir mão da

soberania, não é possível abrir mão da democracia. Não é possível abrir mão do combate à desigualdade. Não é possível em plena mudança do clima abrir mão do enfrentamento da mudança climática. Olha o que aconteceu em Ribeirão Preto. Olha o que acontece no Rio Grande do Sul, no país inteiro.

Não serão os negacionistas que vão cuidar dos 2095 municípios sujeitos à mudança do clima. Quem vai fazer isso é Lula, é Álkim, é Hadad, é Márcio França, é Simone e Marina. Porque nós queremos mostrar que é possível dialogar na diferença. Uma mulher preta, como eu disse, uma mulher branca, uma mulher nascida na floresta ambientalista. mas que entende que é preciso um novo ciclo de prosperidade pro Brasil. Uma

mulher do agro, uma mulher evangélica, uma mulher católica. É assim que a gente constrói um país, uma nação. Meus companheiros, vamos sair para conversar com as pessoas. Conversar com as pessoas. Nós vamos estar de manhã, de tarde e de noite trabalhando para ver um homem com visão estratégica, colocando São Paulo no lugar que ele precisa continuar estando e além. Não é normal que São Paulo,

enquanto o Brasil cresceu 2%, cresça apenas 0%. Não é normal. que enquanto o feminicídio caiu no Brasil, 2% em São Paulo aumentou 10%. defesa das mulheres. É Lula presidente, Hadad governador.

Al que me vice, Márcio França vice Simone e Marina para o Senado. Minha companheira, conte comigo. Conte comigo para essa jornada. Nós vamos mostrar que as nossas causas não têm fronteira. E eu quero terminar.

As políticas públicas são para quem crê, para quem não crê, para quem é católico, para quem é evangélico, para quem é de religião, de matriz africana, para quem é indígena. Aqui é o estado que reúne todas as regiões, é o estado da pluralidade. E eu quero terminar com uma poesia que quando eu era muito jovem me ajudou muito. E por isso eu estou aqui cheia de gratidão por ter saído lá da floresta para salvar minha vida aqui em São Paulo e agora ser candidata ao Senado pela unidade que tem mais recurso econômico, financeiro e humano da nossa federação. Quando nasceu a menina, seu Deus pai, dono do mundo, decretou o seu destino.

Perás flor, amorçada, cama e mesa de marido, terra de frutos futuros e depois canteiro múcho. Muito jovem eu descobri que eu não queria ser uma flor amordaçada. Eu não queria ser terra de fruto futuro, não queria ser um canteiro murcho, queria ser o que toda mulher deve ser, as sementes de um Brasil justo, democrático, diverso e sustentável. Viva o Brasil! Viva o povo brasileiro, viva a democracia!

>> [aplausos]

[aplausos]

>> Marina, Marina, Marina, [aplausos] >> que mulher de fibra, né? A outra mulher que está aqui com a gente também, ela foi firme quando o país precisou. Ela não fugiu, não se escondeu, não fingiu que nada estava acontecendo. Ela quer ver São Paulo no lugar que São Paulo merece e o Brasil na direção que precisa. Vamos receber com muito amor e carinho Simone Tebet.

[aplausos]

[aplausos]

Bom dia. Eu preciso começar pedindo desculpas ao presidente Lula, mas eu sinto dizer, presidente Lula, que Vossa Excelência não é a maior excelência nessa festa hoje. A maior excelência nesta festa hoje são os militantes. E as militantes do PC, do PT, do PCD B, do PSB, do PDT, da rede de Sustentabilidade, do PV, de todos os queridos partidos aliados, dos partidos democráticos deste país. Então, presidente Lula, eu quero pedir permissão a Vossa Excelência, ao nosso futuro governador Fernando Hadad, ao Márcio, nosso futuro vice e ao vice-presidente Alkmin. E eu quero dizer

que eu preciso cumprimentar todos vocês em nome da nossa querida Ana Estela, da nossa querida futura senadora Marina Silva, da nossa professora Lúcia e em seus nomes quero cumprimentar todas as mulheres paulistas e brasileiras que se fazem aqui presentes, porque presidente Lula, quem vai colocar A quarta estrela no seu peito como quatro vezes presidente da República serão as mulheres paulistas e as mulheres brasileiras. Eu quero começar agradecendo a cada um e a cada uma de vocês. Quando nós chegamos, nós vimos a fila e eu fiquei imaginando o horário que vocês acordaram para estar aqui, pegando o ônibus, vindo do entorno de Campinas, de São Paulo, de todo o estado, pegando fila, sentando aqui, porque sabem da importância do momento em que nós estamos vivendo. Não podemos nos enganar. 2022 não passou. Nós estamos no ano de

2026 enfrentando os mesmos desafios do passado, porque o presidente Lula e Geraldo Alkm e o Brasil enfrentam do lado de lá não um democrata, mas um golpista de plantão, porque tal pai, tal filho. já começou questionando a segurança das urnas, porque já sabe, já tem, sente o cheiro da derrota em outubro e já quer colocar em dúvida os resultados das urnas. Do lado de lá tem alguém sem medida que defende retrocessos civilizatórios que nós levamos anos para conquistar, a começar pelo preconceito, por toda a sorte de divergência dos preceitos democráticos. E eu

que esse voto seja masculino. Nós mulheres, vamos em outubro dizer para eles que não, que nós mulheres sabemos votar. Vamos votar em Lula para presidente e vamos votar em Hadad para governador do estado. Mas não podemos dormir, não podemos descansar, companheiros, companheiras, amigos e amigas, se me permitirem aqui, se é que eu tenho legitimidade para dar algum conselho para alguém, vamos lembrar que precisamos conquistar os votos dos indecisos. dos independentes. Vamos

conversar com quem não pensa como a gente. Não vamos perder tempo com a extrema direita. Esta não vem para nós. Mas vamos dialogar com a direita democrática, com a direita conservadora. Vamos conversar com o centro, vamos conversar com aqueles que não querem ir paraas urnas e que falam que vão se abster. Vamos conversar com os indecisos

e vamos virar esse jogo. Não tem eleição ganha como não tem eleição perdida. E no caso aqui de São Paulo, não adianta eleger presidente Lula e não dar uma maioria esmagadora na Câmara e no Senado. Não adianta eleger o presidente Lula e não eleger Hadad governador. E aqui eu quero me referir especialmente a São Paulo, a todos nós que estamos aqui, Hadad, nós vamos enfrentar o governador de plantão que mente, que tem desonestidade intelectual, que faz propaganda enganosa, com a verdade dos números e dos fatos. E a verdade dos

números e dos fatos é que enquanto ele fala que a polícia garante segurança pública e paz paraa população paulistana e paulista, o que nós vemos é hoje cada vez mais insegurança, com furtos e roubos de celulares e com aumento massacrante e vergonhoso da violência contra a mulher doméstica aí nas ruas e do feminicídio no Brasil. em São Paulo, desculpa, porque em Brasil diminuiu, enquanto ele fala de que os serviços públicos são mais eficientes, faz privatizações mal feitas que põe em risco a população de São Paulo. Olha a Sabesp hoje entregando água barrenta quando entrega água. Olha o que aconteceu com trem privatizado em São Paulo, colocando em risco a vida das pessoas com incênh de vagão que nunca havia acontecido no passado. Hadad, nós estamos percorrendo o Brasil, nós estamos percorrendo São Paulo junto com Márcio, junto com Marina. Marina ouviu,

presidente Lula, o que eu ouvi dos prefeitos. Nós estamos hoje com um governador que não olha pro interior, que não cuida do interior, que não dialoga com os prefeitos. Tem um sinal, um semáforo. Luz verde pros prefeitos amigos, luz amarela para aqueles que ainda não foram e luz vermelha impeditiva de dialogar, de entrar no palácio pros prefeitos.

Nós vamos mostrar com Hadad, presidente, governador, que sabe dialogar, que sabe ouvir, que vamos governar São Paulo com todos os prefeitos, porque sabemos que a população paulista

parados para fazer são muito grandes. Uma das frases mais bonitas que eu vi aqui, presidente, quando eu entrei foi uma frase de um cartaz de uma senhora que eu não sei se está aqui, em que ela diz o seguinte: "A minha vida não cabe num domingo. Pelo fim da escala 6 por1, sem redução de salário. É já essa frase, presidente, é de uma sabedoria. A vida de ninguém cabe num dia só. É

preciso ter lazer, é preciso ter descanso, é preciso ter qualidade de vida. E é por isso que nós lutamos. E é por isso que eu estou com Luís Inácio Lula da Silva, presidente do Brasil. É por isso que eu estou com Fernanda Hadad, governador do estado. Vou pro meu encerramento, não sem antes dizer, do meu orgulho de ter convivido com Hadad nesses últimos 3 anos. Ana Estela. Eu

que já conheço o casal há quantos anos, desde que eu era prefeita e o Hadad, ministro da educação. Quero dizer numa resposta, Marina, que você provocou aqui com sábias palavras que nós vamos responder eu como professora, você como professora, mas especialmente o professor Hadad, nós vamos responder ao governador, valorizando os professores, melhorando a qualidade de vida dos professores e cuidando de educação como prioridade absoluta. Porque quem fez o PR, quem fez o FIES, quem implantou os institutos técnicos federais, quem conseguiu recurso para colocar em pé o pé de meia, quem já fez pela educação do Brasil vai fazer muito mais pela educação de São Paulo. E eu não posso encerrar a minha fala, obviamente, sem deixar aqui um pedido. É Lula lá, Hadad aqui.

Mas nós podemos fazer história quando vocês estiverem entrando nos lares, sendo as nossas vozes, sendo os nossos ouvidos, sendo os nossos abraços, conversando com esses indecisos, conversando com esses independentes, peçam um voto para presidente, peçam um voto para governador, não esqueçam da nossa bancada de deputados estaduais e deputados federais. Nós precisamos pela governabilidade. E aí não vale apenas uma, tem que fazer história. São Paulo, vamos fazer história e dar exemplo pro Brasil. São Paulo que é a força motora do Brasil.

Vamos fazer dar exemplo e pela primeira vez na história desse estado, vamos eleger duas mulheres senadoras da República. Viva São Paulo! Viva o Brasil! Viva o presidente Lula! Viva Alkim! Viva Dad

Márcio, viva o povo paulista! E viva especialmente o povo brasileiro. [aplausos]

>> Eu sou o Fernando Hadad. Você provavelmente me conhece como prefeito, ministro e candidato. Mas eu gostaria de me reapresentar para você. Eu sou filho da dona Norma, uma mulher que praticou a caridade por toda a vida e do seu Caliil, [música] agricultor e comerciante e meu melhor amigo. Sonho com ele quase toda semana e aprendi o que eu sou [música] com esse homem honrado, que em cada gesto me ensinou o que é ser gente de verdade, ter honra e coragem. Eu sou neto de um

padre ortodoxo cristão libanês, corajoso, [música] que dialogando ajudou a impedir que sua região fosse bombardeada pelo [música] exército francês. Eu nasci no dia do aniversário de São Paulo, dia 25 de janeiro, e sou um são paulino saudoso do [música] mestre Telê Santana. Cresci com a vida dividida entre o Balcano 25 de março, onde o meu pai tinha um comércio de tecidos e o interior de São Paulo, [música] nas férias com meus primos, tios e tias de Votupori. [música] Sou o marido da Nestela, uma cientista brilhante que divide a vida comigo há 40 anos. Ela faz os momentos mais [música] simples ganhar em cor. Sou o pai

orgulhoso do Frederico e da Carolina. Falo menos deles do que devia, mas eu acho importante preservá-los. Sou alguém que acorda todo dia pensando [música] em como fazer a vida dar certo. Às vezes parece difícil, mas sempre dá para melhorar. Ao longo da minha vida pública, muita gente [música] me conhece pelos cargos que eu ocupei. Mas antes

disso, eu sou feito de histórias, de escolhas, [música] de erros e de aprendizado. E é por isso que eu estou aqui de novo para conversar [música] com você de forma aberta, sem tabu, sem assunto proibido. Segurança, emprego, educação, corrupção, saúde, fé e família. O que importa para você vai ser tema aqui, porque governar não é fugir dos problemas, é encarar cada um deles com [música] responsabilidade e com verdade. Essa não é uma campanha sobre mim, é sobre a vida real das pessoas, sobre a sua vida. [música] Eu quero

fazer isso junto com você. Vamos nessa. Tem uma música do Gonzaguinha que diz: "Toda pessoa sempre é a marca das lições diárias de outras [música] tantas pessoas". Sabe por que eu tô falando isso? Fique comigo até o final que você vai entender.

>> A história começa lá no livro. Esse aqui é o meu avô Curi Ribad, um sacerdote cristão ortodoxo. Uma vez [música] ele fez o exército francês desistir de atacar seu povoado só no diálogo, [música] só no tete >> e ficou muito famoso por isso. Tanto que quando eu fui ministro de educação, eu fui convidado para conhecer a sua terra. E não foi por eu ser ministro da educação, [música] foi por eu ser neto do Curi Rabibe. Com as histórias do Curi

Rabibe, [música] eu aprendi o valor do diálogo. Depois disso, para fugir da perseguição religiosa, minha família veio pro Brasil e foi parar em Oxo perto de Rio Preto. O meu pai [música] Cali Hadad, que no Líbano trabalhava na roça, abriu em Oxor a sua primeira lojinha antes de migrar pra capital e se estabeleceu na rua 25 de março. Foi ali que eu comecei a trabalhar com ele ainda muito jovem e aprendi que quem depende de crédito logo aprende que palavra [música] é compromisso e descobre que a sua honra é seu maior patrimônio. Essa aqui é minha mãe, a dona Norma, como eu professora.

Com ela eu aprendi o valor da educação e a respeitar a dignidade das pessoas. Você entendeu? O diálogo do meu avô, por um lado, a palavra do meu pai por outro, a solidariedade da minha mãe. Toda pessoa [música] sempre as marcas das lições diárias de outras tantas [música] pessoas. Eu acho que no final das contas nós somos isso, um aprendizado de todos que cruzaram o nosso caminho. E essa é só uma parte da

minha história. Você vai saber um pouco mais dela ao longo dessa caminhada. [música] Tem uma música do [aplausos]

Gente, agora eu vou pedir uma ajuda de vocês. Vocês podem me ajudar? Vocês nem sabem o que, né? Eu vou falar agora. Eu sou cria do Islâ da Batalha de Poesia e eu escrevi uma poesia hoje. Eu

queria compartilhar com vocês esse momento. E aí, o que que eu quero ver? Duas coisas. Primeiro a plaquinha de vocês para cima. Cadê a plaquinha? Cadê

a plaquinha? Tá bonito, hein? Tá bonito. Daí, Hadad, dá para ver? Tá bonito. É isso. E

segundo, eu vou pedir que vocês me ajudem. Eu vou falar 1 2 3 e aí vocês gritam Hadad e eu mando a poesia. Pode ser. Vamos fazer um teste. 1 2 3 E aí eu vou e fogo no parquinho. Beleza?

Bora agora valendo. 1 2 3. >> São Paulo que sempre foi sinônimo de correria. Depois o Tarcísio tem retrocedido mais a cada dia. Lobo em pele de cordeiro. Tarcísio mente. Mente

fingindo que é de verdade. Mente tanto que dificulta a visão do povo pra realidade. Privatiza que melhora. Melhora para quem? Trem pegando fogo, falta de água, violênciao.

O paulistano mata o leão por dia, volta para Casa Exaust é tratado com desdém. São Paulo, que sempre foi sinônimo de avanço, eleger um governo corrupto que só nos dá ranço. Se a privatização fosse mesmo a solução para acalmar o povo assustado, o crime não seguiria sendo mais organizado que o próprio estado. Mas, Hadad, eu tenho um sonho. Eu sonho de ver a maior militância do Brasil tomando as ruas de São Paulo. Eu sonho

de ver a coragem, não mais o medo, nos olhos dos nossos aliados. Eu sonho de ver uma São Paulo de uma vez por todas voltando aos trilhos e o Desperta São Paulo ser o grito de quem jamais vai ser oprimido. [aplausos]

É isso. Ele é um desses homens que não param. Criativo, inquieto, inventa a solução onde parece que não tem. já mostrou que sabe governar, que conhece São Paulo com a palma da mão, litoral, interior, capital, cada canto desse estado gigante. Ele está aqui hoje porque, por entender tanto de São Paulo sabe que o nosso estado pode mais e precisa andar pra frente. Recebam com

muito aplauso nosso querido Márcio França. >> Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom dia, São

Paulo. Bom dia ao presidente Lula, ao Hadádia, Anistela, a Marina e a Tebet. Cumprimentar o Edinho, presidente do PT, e o Kiko, que hoje comandam aqui a convenção do PT e da Federação, a minha companheira Lúcia e a cada um de vocês que tá aqui presentes. Presidente, as palavras das pessoas, elas ajudam a conduzir, mas elas não arrastam. O que arrasta mesmo é o exemplo, o exemplo que as pessoas dão. E eu queria falar para

vocês que muito de todos nós que estamos aqui hoje, nós estamos aqui arrastados pelo presidente Lula, pelo exemplo do presidente Lula, pela perseverança desse homem que com mais de 80 anos e agora com corpinho de 50, ele tá tinindo, ele arrasta pelos exemplos porque ele insiste, persiste. Em cada momento que eu olhava paraas coisas dele, eu dizia: "Da onde esse homem arranja a força para tentar de novo, para disputar de novo, para se animar de novo, para ter paciência com tudo isso?" Então ele nunca deixa que a gente desanime. E ele nos fez chegar até aqui hoje. E nesse exemplo dele é muito importante dizer, foi a intuição do presidente que falou o seguinte: "Nos outros estados nós vamos fazer várias coligações diferentes, mas em São Paulo, que é um exemplo para todo o Brasil, São Paulo sempre deu exemplo para o Brasil, nós temos que dar um exemplo. Não adianta a gente ficar

falando que existe metade de mulheres e metade de homens e na hora de ocupar os espaços, aí ocupa tudo com homem e não ocupam as mulheres. É preciso saber dividir esses espaços. E aqui em São Paulo, o presidente Lula escolheu que nós temos duas mulheres e dois homens disputando as quatro vagas, metade e metade. O nosso adversário tem quatro homens disputando as quatro vagas. Por aí vocês já podem pegar o exemplo de quanto que do outro lado as pessoas respeitam essa relação. E presidente

Lula, tem uma característica que quando eu tomei posse do Dr. Geraldo Alkm, meu vice-presidente, eu tomei posse com ele, eu disse a ele, Dr. Geraldo, a palavra gratidão não prescreve. Eu serei sempre grato ao presidente Lula, ao presidente Alkm pelas oportunidades que me deram e eu acho uma característica muito forte do atual governador de São Paulo. Ele é um político ingrato. Ele é ingrato com as

coisas de todas as pessoas. O atual governador de São Paulo, ele foi cargo de confiança do presidente Lula, foi cargo de confiança da presidente Dilma, foi cargo de confiança do Michel Temer, foi cargo de confiança do Bolsonaro. Nem a família do Bolsonaro acredita no Tarciso. Por que que eu tenho que acreditar? que se eles acreditarem no Tarciso, eles tinham deixado o Tarciso ser candidato. Eles sabem que o Tarciso

é traíra, tem cara de traíra, tem rabo de traíra, tem dente de traíra, é traíra. Tá escondendo Flávio de todos os lugares, tá mentindo pras pessoas, tá fazendo um pouco para um lado e um pouco pro outro. quando ele falou recentemente da Marina e da Simone, não pensem em vocês, Marine Simone, que ele tava criticando vocês. Ele queria, na verdade, prejudicar o outro candidato ao Senado, que ele não quer mais o Derit agora. Então, ele tá para prejudicar, ele quis levantar as duas para dentro da assunto porque ele quer preservar um candidato. Então, a

índole dele vai ser sempre assim. Ele é alguém menor do que a cadeira do governo de São Paulo. São Paulo teve muitos governadores de diversas tendências diferentes, mas todos eles tinham tamanho para exercer a função de governador. O governador de São Paulo não pode ser alguém pequeno, porque São Paulo é um grande estado que é um grande país. São Paulo é um dos estados mais importantes do mundo. De cada 10 copos

de suco de laranja que vocês olharem no mundo, nove são feitos em São Paulo. São Paulo é o maior produtor de álcool, o maior produtor de açúcar, um dos maiores produtores de várias culturas. E São Paulo é tecnologia. 450.000 alunos de USP, Unicamp, Unespa, Souza.

Nós estamos aqui em Campinas. E nós estamos aqui em Campinas porque havia um desafio, havia sempre aquela fala: "Não adianta pensar que o PT vai ganhar as eleições porque vai ganhar na grande São Paulo, mas vai perder no interior. Nós estamos aqui em Campinas, que é a capital do interior de São Paulo, para mostrar que isso não é verdade. Nós já empatamos as eleições aqui. Nós já empatamos aqui. Hoje tem o prefeito

Vandão, que é do nosso partido, do Partido Socialista, que tá por aí e sabe que a população do interior de São Paulo tem realmente muitas coisas boas, mas eles sabem que não aceitam a trairagem. Nenhuma pessoa do interior aceita trairagem. Esse governador, presidente Lula, ele nunca recebeu um único prefeito, nenhum vereador. Ele não recebe deputado. Ele falou que não precisa dos políticos. Ele não precisa

porque ele se elegeu sem político e ele pretende se reeleger sem político. E para finalizar, eu queria dizer para vocês a diferença que nós temos hoje no América, o Haddad, em relação ao Tarcísio, é uma diferença de 2 milhões e meio de votos, que era a diferença que nós perdemos a eleição passada. Parece muito voto, mas isso como não tem três, quatro candidatos, isso significa só 1 milhão de votos e meio, Pedro. Então é muito importante que vocês saibam que qualquer mudança nesse ciclo pode ser decisivo. E aí tem uma surpresa, uma surpresa queovo que é sensacional.

Se nós levarmos a eleição aqui em São Paulo pro segundo turno, se vocês nos ajudarem a fazer isso, significa dizer que nós vamos ganhar a eleição no primeiro turno com o presidente Lula. No primeiro turno, se a gente empatar em São Paulo, a gente ganha a eleição no primeiro turno com o presidente Lula. Imagina como seria bom ter São Paulo e o Brasil sintonizados. O Hadad é uma pessoa preparada para exercer essa função. Ele já foi ministro de várias pastas, foi prefeito de São Paulo, mas ele tem tamanho e não é altura, ele tem tamanho para ser o governador de São Paulo. Ele sabe as

coisas que precisam ser feitas. antes de sair do Ministério da Economia, ele deixou aqui para São Paulo R$ 12 bilhões de reais a mais por mês para que o governo de São Paulo pudesse fazer coisas novas. E São Paulo precisa de coisas novas. Nós não estamos acostumados aqui em São Paulo a sermos arrastados. Nós não somos vagão, nós somos a locomotiva. Nós sempre fomos

locomotiva. Nós queremos voltar a ser locomotiva. E para isso nós não podemos ter alguém pequeno, que não tem comando, que cada vez que tem alguma coisa, ele sai correndo para pedir autorização para alguém da família Bolsonaro ou pro presidente americano. São Paulo não merece isso. E para finalizar a ingratidão desse cidadão, eu lancei um desafio ontem, presidente Lula. Atenção

todos vocês. Quem souber aonde mora o atual governador de São Paulo, nós vamos pagar uma pizza para quem souber. Não há ninguém no estado de São Paulo que saiba onde ele mora. Nesse instante ele mora no Palácio dos Bandeirantes, mas uma pessoa como ele que foi honrado com o voto de São Paulo, deveria no mínimo, no mínimo, ter mudado para São Paulo. A casa dele continua lá em Brasília, no mesmo lugar que ele sempre esteve. Isso

é uma ingratidão absoluta com o povo de São Paulo. Eu espero muito que São Paulo, em especial interior de São Paulo, possa dar o troco. É chegada a hora e a vez da gente ter uma alternativa para ganhar São Paulo e ganhar o Brasil. E aí eu sei que aqui tem vários candidatos a deputado estadual e federal. Do mesmo jeito que eu falei da gratidão, eu quero dizer a vocês, a maneira mais fácil de se perder uma eleição é ser ingrato. Se você acha

que vai fazer uma campanha meio a meio, meio com a gente, meio sem a gente, até o eleitor percebe que você não é grato. Então, faça a campanha defendendo o seu lado. Esse é o lado certo. Se você fizer, o eleitor vai perceber. Ele não mente para mim. E eu tenho certeza que

nós vamos fazer uma grande bancada de federal estadual. Vamos todos numa grande caminhada eleger as senadoras, eleger o Hadad, o presidente Lula e o Alm e uma grande bancada de deputados estadual e federal. Muito obrigado e bom dia. [aplausos]

Esse outro querido que está aqui com a gente presente hoje, ele constrói pontes onde existe, onde existia muro, não existe mais. Ele é discreto, mas presente, calmo, mas sempre firme. Fez da lealdade uma bandeira e do serviço público uma missão de vida. Conhece São Paulo como poucos, está aqui porque acredita que é possível fazer melhor do que já tem sido feito e que o Brasil e São Paulo precisam caminhar juntos. Lealdade, compromisso, experiência e companheirismo. Com vocês, Geraldo

Alkim. [aplausos]

Enquanto o Geraldo tá chegando, eu vou precisar pedir ajuda de vocês para todo mundo ficar sentado. Quem que Tudo bem? por favor, pedir para vocês irem sentando para ajudar a gente da produção. Presidente Lula, companheiras e companheiros, saudar o Hadad, Ana Estela, Márcio França, Lúcia, Simone, Marina, Edío, Kiko, Celegui, uma palavra telegráfica, mas a primeira palavra é obrigado. Poucas pessoas sabem, suplic amálgama da nossa união com o presidente Lula foi Fernando Hadad com seu espírito público, senso de justiça, capacidade de unir. E juntos,

presidente, salvamos a democracia no Brasil. >> [aplausos] >> E estamos juntos de novo pro Brasil nesses 4 anos. Cresceu o emprego, cresceu a renda, cresceu a educação, cresceu a saúde, cresceu a proteção ao meio ambiente e cresceu a democracia. E hoje estamos juntos de novo com o Hadad e com o Márcio França. Parabéns, Hadad, por ter trazido pra chapa o Márcio França. Márcio é do

litoral, grande prefeito da nossa nossa célula matter São Vicente, homem do interior. Fizemos juntos as Etecs, Fateques. Ele foi o inspirador, o Márcio dos municípios de interesse turístico, fortalecendo a economia do nosso interior, trazendo as indústrias, gerando emprego e renda. Temos alegria de ter duas mulheres pro Senado. Duas.

a Simone Tebet, que organizou o planejamento do estado, que proporcionou com o Hadad e a Marina Silva, nome respeitado no mundo inteiro pela defesa da sustentabilidade e do meio ambiente. E Hadad, vamos ganhar a eleição porque São Paulo não quer a prepotência e a arrogância daquelas marteladas. São Paulo é da generosidade e da fraternidade. E essas marteladas do atual governador trincaram as principais vitrines do estado. A Sabesp, a privatização fez água.

Um concorrente vendido abaixo do preço de valor. Isso precisa ser investigado. Como é que pode uma das melhores empresas do mundo com 28 milhões de usuários ter um único concorrente? As privatizações do metrô e do trem. A gente vê o colapso que tem levado a segurança pública.

São Paulo tem quatro vezes a média dos feminicídios do Brasil. Não será com prepotência, mas com inteligência, tecnologia, que nós vamos poder avançar mais. O Hadad é da educação. Nós vamos ter um professor para recuperar a educação. Estela, o criador do PRU, dos institutos federais, o prefeito de São Paulo, aliás, o povo de São Paulo da capital reconheceu aad o seu trabalho, porque na última eleição você ganhou na capital de São Paulo e agora vamos ganhar no interior.

pra gente melhorar o estado. O Hadad, presidente Lula, fez no seu governo a reforma tributária, reforma histórica que desonera investimento, desonera exportação, simplifica, vai fazer o PIB crescer e os empregos crescerem muito mais. Foi o Hadad que possibilitou desonerar os R$ 5.000, quem ganha até 5.000 o imposto de renda e quem ganha até 7.350

paga menos. Por isso, nós estamos juntos e muito felizes. E quero ao encerrar dizer que o Brasil já viu o bolsonarismo escancarado. Com o Flávio, o bolsonarismo encurralado. Aqui em São Paulo o bolsonarismo é envergonhado, mas o que o povo quer é o bolsonarismo derrotado.

Vamos juntos. [aplausos]

Abra os seus olhos e o coração [música] e nunca abra a mão daquilo que é. São Paulo nasceu [música] para ser o primeiro para ser o motor brasileiro. Alô motiva do nosso [música] país. >> Mas que tá sem comando não para que veio. Só vende o que é nosso [música] tá fazendo feio. Respeita que é São Paulo e

só ter esse [música] é São Paulo. Marina é São Paulo, Silonha é São Paulo, a Tade [música] tá com você. É Lua e São Paulo, é África e São Paulo, é França [música] e São Paulo. Anda de com você. São Paulo parece que saiu do [música] trilho e hoje vejo o meu filho sem esperança. O motor que impulsiona esse

país hoje não tá feliz porque não avança. [música] Estão vendendo tudo que é nosso, transformando São Paulo em um balcão de negócio. Pedágios se espalham, é trem que não chega. [música] O clima é de insegurança. O feminicídio cresce e a violência invade nosso ninho. E eu te

pergunto, quem foi que alterou nosso caminho? >> Só não vê quem não quer. >> Tá tudo aí. Vamos despertar São Paulo. São Paulo. [música]

É São Paulo. Marina [canto] é São Paulo. [música] Sinonha e São Paulo. A com você. Em Lula é [música] São Paulo. Em

Alfé São Paulo. É França é São Paulo. A tá com você. [música] Vocês [aplausos] podem levantar de novo as plaquinhas. A gente quer fazer uma foto bem bonita desse momento histórico, porque depois vocês vão lembrar, né, que vocês estavam aqui fazendo história. Cadê as

plaquinhas? Tirem a foto, meu povo. Façam vídeo. Post stories, marca o Lula, marca o Lula, que o Lula diz que vai repostar. Isso. Olha que coisa linda temos,

pessoal. Existem pessoas que passam pela vida e existem pessoas que mudam a vida. Esse homem é uma delas. Ele transformou a educação brasileira da creche à universidade. Ele expandiu o ensino técnico ao lado da sua esposa, criou o PROI, abrindo as portas da universidade para milhões de jovens que nunca imaginaram ou conquistaram diploma. Inclusive eu

também. Já sabe de que eu estou falando. Ele foi um prefeito à frente do seu tempo. Sabia que uma cidade só é boa quando é boa para todos. Criou o bilhete único mensal, ampliou os corredores de ônibus, implantou ciclovias, fortaleceu a rede Hora certa e construiu muitos hospitais.

Suas marcas sobreviveram ao tempo e até o ódio dos inimigos do Progresso. Ao lado do presidente Lula, ele foi o parceiro que o Brasil precisava para fazer o certo e fazer justiça. Ele fez o desenrola, enfrentou bancos, bilionários e betes para quem nunca pagou sua parte e começasse a contribuir. Assim, ele ajudou a exentar milhões de brasileiros trabalhadores do imposto de renda. Competência, experiência, coragem, ele tem de sobra. Com vocês, o próximo

governador de São Paulo, Hadad. Hadad, Hadad, Hadad, Hadad.

>> Bom dia, Campinas. Bom dia. Eu sei que tem gente de muitas cidades de São Paulo aqui com a gente. Queria cumprimentar todas os companheiros e companheiras em nome do presidente Lula, da Simone, da Marina, da Nistela, cumprimentar presidente Alkmin, meu companheiro de chapa, o Márcio França, dizer que é uma alegria estar aqui na presença de tanta gente que tá colocando a sua biografia. a serviço de um projeto pro nosso estado de São Paulo.

Em 2022, nós enfrentamos, talvez um grande desafio, que foi derrotar o governo Bolsonaro. E quando a população derrota um governo, em geral, ela coloca na balança uma série de problemas que ela enfrentou ao longo da gestão e toma a decisão de mudar. E vocês sabem o que o presidente Lula enfrentou em 2022? Um governo responsável por mais de 700.000 mortes no nosso país.

Quando o Brasil responde por 2% da população mundial, nós superamos 10% das mortes de COVID no Brasil por conta de um governo irresponsável com a saúde pública do nosso país. A economia tava em frangalhos, as contas públicas em frangalhos. O salário mínimo não crescia havia 7 anos. Quem ganhava R$ 2.000 por mês já pagava imposto de renda no Brasil.

Essa era a situação que o presidente Lula encontrou. alta inflação, alto desemprego e baixo crescimento. Nós enfrentamos esse desafio e em 4 anos nós temos hoje a menor taxa de desemprego da série histórica, a menor inflação acumulada em 4 anos da nossa história e o maior crescimento médio em 4 anos desde que o presidente Lula deixou a presidência em 2010. recuperamos as taxas de crescimento que o Brasil experimentava na primeira década, nos 8 anos que o presidente governou o país. Não foi tarefa fácil.

ao mesmo tempo que arrumar as contas públicas, resgatar direitos sociais, colocar mais de 100 bilhões de reais no orçamento da saúde e outros R bilhões de reais no orçamento da educação. Falo isso aqui na presença dos nossos ministros Léo Barquini e Alexandre Padilha, que estão resgatando a dignidade de duas áreas prioritárias do nosso país. Chegou a hora de fazer esse mesmo trabalho aqui no estado de São Paulo. Nós temos que derrotar o atual governo de São Paulo. E eu quero explicar para vocês por que nós temos que fazer isso.

Porque nem sempre os dados do estado ganham a visibilidade que os dados federais. Todo mundo acompanha a taxa de inflação, a taxa de desemprego e a taxa de crescimento de um país. Mas pouca gente vai saber dizer o que tá acontecendo no seu estado. E nosso dever é sair daqui com os números na cabeça para conversar com o estado todo, capital, litoral e interior e chamar a atenção dos paulistas sobre o deslecho do atual governo com a sua vida, porque é disso que nós estamos tratando, da vida das pessoas. Então me acompanhem para falar algumas coisas que estão acontecendo.

Primeiro lugar, vamos falar de economia. Saiu um dado ontem nos jornais dando conta de quanto o estado de São Paulo cresceu nos últimos 12 meses. O estado de São Paulo cresceu 0,4%. contra 2% da média nacional, contra 5% do estado do Rio de Janeiro. Como é que um estado pode estar feliz crescendo um quarto do que cresce o país?

Não é possível manter esse estado altivo com esperança de um futuro melhor com essa taxa de crescimento. Vou dar outro exemplo para vocês. A educação em São Paulo, não bastasse o que a Marina já denunciou aqui, o tratamento que tá sendo dado ao magistério paulista, que nunca foi tão desrespeitado como nesse governo. Média de alfabetização das crianças na idade certa em São Paulo tá abaixo da média nacional. O ensino médio integral em São Paulo tá abaixo da média nacional.

A qualidade da educação básica em São Paulo tá caindo posições a cada ciclo de avaliação e já tá perdendo a corrida da qualidade para estados do Nordeste que tem menos da metade do recurso por aluno que tem São Paulo. Essa é a realidade. 20% de todos os celulares roubados no país acontecem na cidade de São Paulo. E aí você vai perguntar por quê? E você lê nos jornais que o comando da Polícia Militar, depois da nomeação do comandante geral da Polícia Militar pelo Tarcísio, tá contaminado pelo crime organizado, tá mancomunado com o crime organizado e vem cobrado o presidente Lula providências que ele mesmo não toma sobre o estado de São Paulo. Essa é a

realidade do nosso estado e nós vamos ter que dizer um sonoro não para esse governo. As privatizações mencionadas aqui pelo nosso vice-presidente feitas a toque de caixa, tanto a Sabesp quanto metrô, CPTM, entregues a empresas sem a menor experiência nesses ramos de atividade. E a água tá faltando na torneira quando chega chega suja e a conta d'água subindo toda, todo ano. Ao contrário do que ele próprio prometeu de que com a privatização a conta de água ia cair. É uma vergonha atrás da outra. Onde você

olha para esse governo, você vê problemas. Falei da Secretaria de Segurança, mas a Secretaria da Fazenda tá totalmente contaminada por corrupção. A todo instante são matérias de jornais dando conta do Ministério Público, mandando afastar auditores fiscais e denunciando empresas que corromperam a máquina pública sem que o governador emita uma única opinião sobre o que tá acontecendo e anuncie uma única providência. sobre o saneamento do estado de São Paulo, o interior abandonado, prefeitos que não são recebidos, uma crise hídrica anunciada, sem que o governador tome as providências para garantir segurança hídrica no nosso estado. Tanto quando falta água e tá e faltou água em 2024, quando tem inundações, como aconteceu agora em Ribeirão Preto essa semana, sem que o governador tenha se manifestado a respeito, inclusive cortando verba de combate a enchentes no nosso estado. Nós

não estamos numa situação normal. O feminicídio caiu 2,5% no Brasil, aumentou 10% em São Paulo e todo passa em brancas nuvens. Ninguém cobra providência, ninguém cobra satisfação de um governo que tá há 2 meses da eleição. O nosso papel é liderar uma campanha cívica para recuperar e restituir São Paulo pros paulistas. Não é possível que esse estado fique abandonado dessa maneira.

Esse estado que já foi a vitrine de políticas públicas, as mais importantes do país, hoje fica Deus dará. Nós não lembrávamos aqui, eu e o presidente Lula, quando o vice-presidente era governador e nós disputávamos. E uma das disputas mais bonitas que aconteceu entre PT e PSDB foi no período que eu era ministro da educação e Serra e Alkmin eram governadores do estado. A gente disputava quem abria mais escola técnica em São Paulo. Essa era a disputa. Quem ampliava mais as

vagas das universidades em São Paulo com a criação das federais, do Instituto Federal. Essa é a disputa bonita, a disputa para saber quem faz mais pela população. E quando ia paraa urna, a gente disputava o bem que cada um fez pro pro seu país ou pro seu estado. Qual que é a disputa que a gente faz hoje? O Tarcísio, o que que é possível disputar com ele?

Se tudo tá indo para trás e ele não é cobrado por nenhum resultado na segurança, na saúde, na educação, população em situação de rua, esse que diz que acabou com a cracolândia aumentou 82%. Segundo a Fundação SEAD, que é a mais séria fundação que faz o senso da população em situação de rua, como é que alguém bate no peito para falar da população de rua com esses indicadores? Que que nós estamos disputando? Disputando o que com Tarcísio? Dá uma medalha pro Milei que tem 30% de aprovação e tá dando carne de burro pra população da Argentina comer?

Que que nós estamos disputando? A qualidade da urna eletrônica brasileira que é envejada no mundo inteiro. Esses caras estão até hoje falando da urna eletrônica que deu a vitória pro Bolsonaro em 2018, que deu a vitória pro Tarcis em 2022. vem falar de um de uma proeza do Brasil, que é ser invejado na cultura digital, seja na na urna eletrônica, seja na na nos serviços bancários, tudo no Brasil. O Brasil abraça o mundo digital porque ele quer se modernizar. E

esses caras querem voltar paraa idade da pedra querendo discutir se mulher tem direito a votar ou não. Imaginem vocês uma disputa que aconteceu no século XIX, 200 anos atrás. Eles estão resgatando para saber o papel da mulher na sociedade. Não existe essa discussão. O papel da mulher e o papel do homem são o mesmo papel. Dignificar o ser humano, cuidar

das crianças, cuidar dos idosos, fazer o Brasil progredir, desenvolver o país, produzir conhecimento. Hoje as mulheres são maioria na pós-graduação brasileira. Hoje as mulheres são metade dos da das secretárias do Ministério da Fazenda, onde mulher raramente entrava. Hoje as mulheres estão comandando empresas, comandando partidos e eles estão discutindo se mulher vota ou não. Ou seja, onde é que nós vamos parar com esse tipo de gente no poder?

E nós sabemos como lidar com as diferenças. O Estatuto da Liberdade Religiosa foi incionado pelo presidente Lula, não foi por eles. Nós é que sabemos como lidar com as dimensões da vida social, mas cada um no seu quadrado, cada um com a sua perspectiva, cada um a partir do seu ponto de vista. Eu queria dizer para vocês que todo mundo fala que é muito difícil o campo progressista ganhar em São Paulo. Se fosse fácil, eu não sei se eu seria candidato. Eu tô aqui porque eu

conto com vocês para ganhar essa eleição em outubro e eu sei do que vocês são capazes de fazer pelo estado de São Paulo. Eu passo pra Anistela vir aqui comigo. Anistela, chega aqui. Você, querida, [aplausos] já que estamos falando de mulher, [aplausos] eu queria dizer para vocês que todo mundo fala que eu sou o criador do Pro e é uma meia verdade. Eu sou responsável por 30% da ideia. 70% é uma mulher,

é uma mulher que me tirou da cama para dizer que tava com um problema no Ministério da Educação, onde ela trabalhava, e que ela não aguentava mais ler carta de mãe desesperada em busca de uma vaga pro seu filho estudar numa universidade. E era a filha da faxineira, o filho do cobrador de ônibus, o filho do pedreiro, que não tinha a condição de entrar numa faculdade, não tinha a condição de exercer uma profissão que ele escolhesse e não que fosse imposta para ele. Então, eu tenho muito orgulho, muito orgulho de est junto com todos vocês. Eu tenho muito orgulho de cerrar fileiras com essas pessoas que me acompanham nessa jornada. Pensem numa chapa bonita. Essa

chapa não é brincadeira. Simone Marina, Márcio França, são companheiros que dignificam qualquer político e com apoio do Lula e do Alkman, gente, onde já se viu a gente temer uma eleição como essa, olha o outro lado, olha o lado de lá, compara as duas fotos e vê se você não vai ter garra de devolver São Paulo pros paulistas. Nós temos que resgatar o nosso estado. Nós temos que ganhar essa eleição. Nós temos que apoiar as professoras. Nós temos que apoiar os

policiais desse estado e ganhar São Paulo pro Brasil. Obrigado, gente. [aplausos]

>> Essa canção é pro meu presidente Lula. Essa canção é pro meu presidente Lula. É para tocar o coração de toda a população brasileira. Lá vem ele com o coração do Brasil no peito. Do sertão ao mundo, ele nunca se curvou.

Te amo, eu te amo. >> Carregou no peito a dor de quem [música] sonhou. >> Obrigada, Lula. Tirou o Brasil do escuro, devolveu a esperança. [música] Hoje o planeta inteiro para para ver sua caminhada.

Voltou das cinzas, voltou [música] da prisão com a mesma força, a mesma paixão. Não é só um homem, é a voz [música] que não calou. É o amor do povo que nunca se rendeu. E quando as portas se abriram [música] do outro lado do mar, o mundo inteiro parou para olhar. >> Tapete [música] vermelho pro filho do Nordeste.

>> Tapete vermelho para quem nunca esquece [música] de onde veio e para quem luta por nós. Olá, meu [música] presidente orgulho do Brasil. Que o vento leve [música] essa canção pro céu. Que o mundo saiba. Aqui tem respeito. [canto]

Não é só política, é sentimento. É o Brasil que [música] se levanta quando você aparece. Ei, quantas vezes tentaram te derrubar, mas quanto mais caía, mais [música] forte ia voltar. Das lágrimas do povo nasceu. Sua coragem, da esperança simples nasceu sua grandeza. [música] Hoje as crianças

cantam, os velhos sorriem porque sabem que um dia ou amanhã é nosso. >> Você não veio para brilhar [música] sozinho, veio para acender a luz que tava apagada. Que Deus [música] te guarde, velho guerreiro. Que a história te coloque [música] no lugar certo. Não precisa de coroa, nem de trono. Seu maior [música]

título é ser amado pelo povo. Tapete vermelho pro filho do Nordeste. Tapete vermelho para quem o povo elege. [música] Enquanto houver um brasileiro sonhando, vai ter Lula no peito. Vai ter Brasil cantando. [música]

Lula, Lula, o Brasil te ama de verdade. Lula, história que nunca vai [música] apagar.

Que esse [música] tapete vermelho seja só o começo, porque o verdadeiro [música] tapete é o chão do Brasil que você ajudou a reconstruir. [música]

Gente, eu quero >> agora apresentar um outro homem que é um homem que caminha ao lado do povo brasileiro há mais de 50 anos, né, família? [aplausos] Um menino de garanhuz que fez o que todos nós deveríamos fazer, que é ouvir o conselho de mãe. Dona Lindud disse: "Teme, meu filho". Ele teimou que trabalhador merecia respeito. Teimou que filho de retirantes podia mudar a própria história. Teimou que todo

brasileiro merece viver melhor e buscar a sua felicidade. Teimou que o povo brasileiro merece respeito. E a teimosia dele, somada a teimosia de milhares de brasileiros, que somos todos nós, mudou para sempre a história deste país. Bam com todo amor e carinho o companheiro de batalhas do povo brasileiro, Luís Inácio Lula da Silva. [grito] [aplausos] Olê, olê olê olá Lulá, Lula de novo. Olê olê olê olá,

Lulá, Lula. [aplausos] >> Ei, som, som. Eu

[aplausos] queria eu queria convidar para vir ao nosso palanque redondo aqui. Queria convidar o companheiro Adá, o companheiro Alm, o companheiro Márcio, a companheira Marina. e a companheira Simone [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

Você não foi no debate da do Chapecó? Fa, meu amor.

Oi, gente. [aplausos] Ô, companheiros e companheiras, não pode ficar aqui. Pode ficar aqui. Tem que ficar aqui pra imprensa ver vocês que é o seguinte. Hoje, hoje é um dia muito especial para o Brasil e para São Paulo.

Eu não vim aqui para falar da candidatura a presidente da República. Eu vou ter a convenção da presidência no dia 2, domingo que vem. A gente vai ter lá em São Paulo a convenção do lançamento da minha candidatura. E dia 16 a gente vai ter o grande ato em que a gente vai fazer no estádio da Vila Euclides, aonde tudo nasceu. A gente vai voltar lá para fazer o começo da nossa campanha em 2026. Eu vim aqui hoje para

falar do Hadad, para falar do Márcio, para falar da Marina e para falar da Simone. O AL eu vou falar domingo. E por que que eu quero falar com vocês sobre eles? Porque essa eleição talvez seja a primeira eleição no Brasil em que os adversários, por não ter tamanho, por não ter biografia, por não ter proposta, vão fazer uso da inteligência artificial para tentar ludibriar a boa fé do povo de São Paulo. É importante repetir isso.

Os nossos adversários vão trabalhar muito nas redes digitais com inteligência artificial para inventar coisas que eles não fizeram, para inventar coisas que eles não são e para fazer promessas que eles jamais irão cumprir. >> Porque a base da sustentação da campanha deles é uma coisa chamada mentira. E a mentira só faz e só conta quem não tem biografia. Então eu queria dizer para vocês que poucas vezes na história de São Paulo a gente conseguiu ver uma chapa da qualidade da chapa que foi montada em São Paulo para disputar as eleições. [aplausos] São quatro pessoas, quatro pessoas que tem história, quatro pessoas que tem passado e não se envergonham do passado e querem que as pessoas conheçam o passado deles. Porque

é conhecendo o passado deles que a gente vai ter certeza de que o que eles vão assumir de compromisso com vocês, eles vão cumprir. governando São Paulo e as duas meninas no Senado representando o povo de São Paulo. Vamos me pagar alguma coisa que eu chamei vocês de duas meninas, então me defenda aí. E é muito importante, gente, é muito importante a gente ter em conta o significado da eleição do Haddad para o estado de São Paulo. O Hadad é uma pessoa exemplar.

Eu conheço poucas pessoas com o grau de lealdade, com o companheirismo e com a capacidade de trabalho que tem o companheirade. E é por isso que eu acho que São Paulo tem uma chance histórica, colocar o melhor ministro da educação que esse país já teve para ser governador de São Paulo, colocar o melhor ministro da economia que nós já tivemos. E é importante lembrar que é com o companheiro Hadad no comando da economia que a gente conseguiu a menor inflação acumulada em 4 anos. É com cooperad economia que a gente conseguiu o menor desemprego da história do Brasil. Éade economia que a gente conseguiu bater réo de exportação.

É qualidade na economia que a gente conseguiu aumentar o salário mínimo acima da inflação. É com a dado da economia que a gente conseguiu fazer com que os trabalhadores tivessem a maior renda acumulada da história desse país. É com aidade da economia que o Brasil voltou a crescer acima de 3%. E é importante lembrar que o Brasil só cresceu acima de 3% quando eu deixei a presidência em 2010, depois cresceu três no primeiro ano da Dilma e de lá para cá nós nunca conseguimos crescer sequer 2%. E nos 3 anos com a Hadade esteve à frente da economia, a gente cresceu acima de 3%, uma das melhores médias mundiais.

A gente não conseguiu fazer tudo que a gente queria, mas o Hadad deu uma demonstração de que com seriedade, com responsabilidade, com capacidade de negociação, ele conseguiu fazer uma coisa que era tentada há mais de 40 anos fazer uma reforma tributária fazendo com que o pobre pagasse mesmo os impostos de renda nesse país. >> [aplausos] >> Por isso, >> por isso eu fico imaginando, São Paulo é o estado mais rico da federação. São Paulo é o estado mais industrializado da federação. São Paulo é o estado que tem mais escola no país. São Paulo é o estado que tem a melhor malha rodoviária do país. São

Paulo é muito grande e São Paulo na mão do Hadad vai ser muito maior, muito maior e mais democrático e para atender aos interesses do povo brasileiro. E eu que gostaria que vocês tivessem a biografia do Hadad para comprometer os eleitores de São Paulo para poder comparar a biografia do Hadad, o que ele fez pelo Brasil, o que ele fez por São Paulo, com o que os outros que vão disputar com ele fizeram por esse país. Eu tenho certeza que a gente pode ganhar de 10 a zero deles, porque a biografia do Hadad é exemplar e dá a ele a segurança de que o eleitor votando, São Paulo voltará a ser o estado respeitado e o estado mais generoso com os outros estados da federação. Por isso, é a primeira vez que a gente pode utilizar a biografia do candidato. a biografia, o histórico, a vida dele, a vida da família dele, a formação dele e por onde ele passou. para a gente perceber que

São Paulo tem a chance de escolher o melhor homem que São Paulo pode escolher para ser governador do estado de São Paulo. [aplausos] É importante vocês carregarem, carregarem no bolso a biografia dos nossos candidatos. a biografia pra gente poder discutir com os eleitores, pra gente poder convencer os eleitores, porque nós estamos na era em que o argumento perdeu importância. O que vale é a mentira contada e a mentira lida em poucos segundos. E quem tem biografia não pode ser vendido em poucos segundos. É preciso contar a história

pro povo saber. A segunda coisa é o Márcio. Esse companheiro tem tem biografia. Tem biografia. Nem sempre o Márcio esteve concordando comigo nas coisas, mas mesmo quando o Márcio era obrigado a fazer oposição, ele era uma figura muito digna, de respeito à minha história, de respeito ao meu partido. E ele já foi

vice do já foi secretário de tecnologia. Ele pode fazer muito, muito ajudando Hadad. Vocês não terão vergonha de ter a biografia do Márcio para vocês trabalharem o nome dele. E a biografia da Marina? E a biografia da Marina? Eu posso dizer

para vocês, posso dizer para vocês, São Paulo elegendo a Barilha, senadora da República, São Paulo, vai ter o orgulho de dizer que elegeu a figura humana mais respeitada no mundo sobre a questão climática. Não tem ninguém no mundo. Não tem ninguém no mundo. Eu posso dizer de Cát porque conheço, conheço o mundo e conheço a Marina. Não tem ninguém nesse planeta Terra que chegue perto da companheira Marina, da coragem dela, do destemor dela e da capacidade de trabalhar que ela tem. Ela

parece magrinha, parece uma figura frágil, mas eu conheço poucas pessoas que tem a capacidade de trabalho que essa mulher tem e ela será motivo de orgulho para o povo de São Paulo e para o povo do Brasil, em qualquer lugar do mundo que ela chegar. >> [aplausos] >> E a biografia da companheira Simone, eu vi a Simone pela primeira vez quando o pai dela morreu. O pai dela foi o presidente do Senado que me deu posse em 2003. Aliás, eu assinei a minha posse com a caneta que ele me emprestou e não devolvi. A caneta tá guardada.

>> O senhor me devolve em voto, presidente. >> Pode bem. Esta bolsa foi senadora pelo Mato Grosso do Sul. Essa mulher não é uma mulher do Sem terra. Ela não é uma mulher desempregada.

Ela é uma advogada. Ela foi prefeita de Três Lagoas lá no Mato Grosso do Sul. Essa mulher é fazendeira, ela tem terra, mas essa mulher fez uma opção. Ela fez uma opção na campanha presidencial em 2022. Ela foi nossa adversária, mas me tratou com muito respeito no debate e eu a tratei com muito respeito.

O resultado deente respeito é que depois das eleições ela imediatamente anunciou apoio a nossa candidatura e foram os poucos percentual que ela teve que ajudou a gente chegar à presidência da República em 2023. Ela [aplausos] não acreditou. Ela não acreditou, Dad, quando eu a convidei para ser ministra, ela não acreditou. Eu desci do avião com ela, entreguei uma papelzinho para ela com algumas oportunidades. O que que você quer ser?

O que que você quer ser? E ela falou: "O que que eu quero ser?" Ela foi trabalhar no planejamento, trabalhar junto com a Dad. elaborar o orçamento desse país, discutir a política monetária desse país. E poucas vezes uma companheira que eu não conhecia hoje merece o meu respeito. E se o povo de São Paulo fizer

justiça as pessoas decente, essa mulher precisa ser eleita senadora da República por São Paulo [aplausos] para ajudar para ajudar o estado de São Paulo e para me ajudar a governar esse país, porque a gente vai ter muito problema. A gente vai ter muito problema. o país. E eu digo todo dia, a política está apodrecida, apodrecida. E nós precisamos com essas duas figuras no Senado, certamente a gente vai ter duas pessoas que vão ser motivo do orgulho do voto que a gente deu. Quem vota na Marina

vota na Simone, quem vota na Simone vota na Marina. Quem vota do Lula vota na Marina. Quem vota no Lula, vota na Simone. Quem vota no Haddad vota na Marina. Quem vota no Haddad vota na Simone. É essa duplicação de voto que

vai fazer São Paulo ter os melhores senadores que esse estado já teve. [aplausos] Por isso eu estou tranquilo. O que eu posso dizer para vocês, companheiros? é que o que eu vou fazer, eu vou contar no domingo, na nossa conversão. Mas eu queria que vocês tivessem uma coisa. Eu

queria que vocês pegassem tudo aquilo que nós fizemos no governo. Eu sei que nós não fizemos tudo. Eu sei que tem muita coisa para ser feita, mas eu queria que vocês pegassem. E vou dizer para vocês uma coisa que eu digo todo dia e eu gosto de dizer olhando pra imprensa. Peguem >> a presidência da República desse país.

Pegue a presidência da República deste país. Desde 1889, quando foi proclamada a república, Marechal, o Deodoro da Fecca analisa a história de todos os presidentes. Até o dia de hoje. Vocês podem enfiar todos eles dentro de uma lata. Expremam que não vai dar 20% da política de inclusão social que nós fizemos neste país.

[aplausos]

E uma coisa séria, eu fui ficando velho para descobrir porque São por que que Getúlio Vargas é o diá de São Paulo. Eu fui descobrir porque que o Getúlio Vargas não tem uma viela com o nome deles. Uma viela. Euro Vaga é odiado pela elite paulista porque ele teve a coragem de 1936 criar um salário mínimo, porque a gente não tinha salário, a gente não tinha idade para trabalhar. Com 12 anos tinha criança trabalhando 12 horas por dia.

Então ele criou o salário mínimo em 43 ele libertou o povo trabalhador desse país, criando a FLT que deu cidadania a todo trabalhador, que deu férias, que deu jornada de trabalho, que deu descansoal remunerado. Somente agora é que a gente vai ter uma outra conquista acabando com a escala 6 por um e fazendo com que o povo tenha dois dias por semana para dedicar a sua família e para estudar. É por isso, é por isso que eu tenho orgulho de vir aqui com esse time. >> Eu quero que vocês saibam, >> vocês não têm que pedir apenas dos votos. É preciso que vocês digam para as pessoas quem é cada um deles.

Essa turma aqui nenhum tem vergonha do que fez na vida. Aqui ninguém nasceu com miliciano. Aqui ninguém nasceu com o crime organizado. Aqui estão pessoas que conquistaram o direito de andar de cabeça erguida, com muita humildade, mas de cabeça levantada. E tem o apoio meu e do Geraldo, porque o Geraldo é outro acontecimento bom na minha vida. Eu

disputei contra Geraldo, ele disputou contra o Lula, ganhou da gente todas vez que disputou. Eu falei: "Puta merda, eu não consigo derrotar esse baixinho." Então resolvi comptitá-lo, trazer pro meu lado pra gente junto mudar a história deste país. [aplausos]

E é o que tá acontecendo. Eu encosto a cabeça do travesseiro e eu durmo tranquilo. Viajo posterior e eu viajo tranquilo porque eu sei que o caráter do Alkm é uma coisa que esse país precisava para nunca mais ter um vice que dê golpe na presidenta da República, como foi dado o golpe na Dilma em 2016. Durante esse homem conquistou o meu respeito, a minha admiração e por isso eu posso olhar pra cara dele e dizer: "Vai terminar sendo o melhor vice da história desse país. Melhor [aplausos] vice."

Então, companheiros, daqui paraa frente, eu quero que vocês saibam, daqui paraa frente a gente tem uma tarefa. A gente não pode mais descansar. Vocês sabem, vocês vocês sabem que depois da internet, depois da internet, eu tô vendo vocês, todo mundo com o celular na mão, todo mundo. E tem gente que utiliza o celular para trabalhar, tem gente que utiliza o celular para estudar, utilizamos o celular para pagar nossas contas, não é isso? Mas tem gente utilizando o celular para maldade, para contar mentira, porque contar mentira através do celular é fácil. Eu

não preciso me expor. Ninguém tá me vendo contra mentira. Eu me tranco no quarto, me tranco no banheiro e conta a mentira que eu quiser. Eu vendo a falata que eu quiser e não tem ninguém para contestar. E é importante vocês utilizarem o celular para eleger o Haddad, governador do estado de São Paulo, conversar com os amigos de vocês, conversar com os parentes que faz tempo que não vê, conversar com o vizinhos de vocês. que

nós temos uma coisa muito importante. Nunca, nunca nesse país a gente vai disputar uma eleição e que vocês vão ter que se confrontar com aquilo que nós fizemos e vocês serão umas pessoas que vão carregar, que vão carregar. >> Eu até preparei aqui algumas coisas, mas não vou utilizar. Obrigado. >> Não vou utilizar, mas vocês vão ter que utilizar na campanha. O PT vai ter que

entregar para vocês tudo o que foi feito no nosso governo, na educação. Eu sou responsável por mais de 70% dos institutos feitos nesse país, dos avanços que houve na educação desse país. Nós somos responsável pela maioria da legalização das terras indígenas. Nós somos responsável pela legalização da maioria das terras de esquilombola. Nós somos responsável pela maior quantidade de desmatamento que nós acabamos nesse país. Nós somos responsáveis pela maior

quantidade de reservas ambientais criadas nesse país. É por isso que nós somos respeitados no mundo. É por isso que nós somos respeitados. E que não venha, que não venha ninguém de fora querer meter o dedo nas nossas eleições. >> Que não veio [aplausos] que não veio.

Eu não sou de fazer bravata. Eu não gosto de dizer o que eu não posso fazer. Mas eu quero dizer para vocês, >> vou dizer para vocês uma coisa que eu trago >> do berço. >> Eu vou dizer uma coisa que eu trago do berço. Uma coisa aprendida com uma mãe analfabeta.

Andar de cabeça erguida, ter vergonha e caráter que a gente não encontra no shopping, a gente não encontra no Mercado Livre. caráter e vergonha. Você nasce com ela de berço, aprende com o pai e com a mãe. Portanto, quem quiser de fora vir se meter nas eleições brasileiras, já vou avisando logo, vão apanhar muito aqui nas eleições. [aplausos] Quem vai decidir, quem vai decidir o destino desse país são 157 milhões de eleitores. Quem vai definir o

destino de São Paulo são os eleitores de São Paulo e por isso o aviso tá dado. O Brasil é soberano. O Brasil quer manter relações com todos os países do mundo. O Brasil não quer guerra. O Brasil quer paz. O Brasil não

quer ódio, o Brasil quer amor. O Brasil não quer fazer futrica, o Brasil quer trabalhar, a gente quer viver descendentimento. E é isso que a gente vai garantir. E por isso, pode ter certeza, esse jovem de 80 anos que tá falando com vocês, vai ganhar as eleições outra vez em [aplausos] 2026 e vou ganhar as eleições porque o Hadad vai ganhar em São Paulo, [aplausos] porque nós vamos eleger as nossas duas senadoras e porque nós vamos ganhar em muito lugar desse país. É preciso que a juventude brasileira levante a cabeça. É preciso que as

mulheres levantem a cabeça. É preciso que os homens levant a cabeça. Esse país é nosso e aqui ninguém mete o medenho. [aplausos] Por isso, companheiro e companheiras, estou pronto para no dia 4 de outubro virar, votar no Haddad para governador, votar na Simone pra senadora e votar na Valina pra senadora. E o Márcio vice e a gente vai ter a melhor coisa que São Paulo poderia ter. Eu quero terminar dizendo a

vocês que a Janja não veio aqui porque a Janja foi fazer aplicação com a dor que ela tá no joelho e ela não pode vir aqui. Mas eu quero dizer para vocês o seguinte, >> vocês >> vocês eu não consigo, eu não consigo, [aplausos] >> eu não consigo negar a minha idade. Eu tenho 80 anos de idade e isso que vai terminar esse ano, eu já vou ter 81 anos de idade. Eu não consigo parar a terra. A terra vai continuar girando e os anos vão passando. O que eu

não aceito é que a velice me consuma. Porque a velice só converte. A veliceí ela só consome um ser humano quando ele não tem uma causa para lutar. E eu tenho uma causa e essa causa se chama Brasil. Essa causa chama de povo brasileiro. E,

portanto, pode ficar certo. Esse [aplausos] pode ficar certo uma coisa. Não tem candidato no mundo que tenha a qualidade de companheiros que eu tenho nesse país. E quando a gente for votar, vocês não vão votar no Lula. Esquece o Lula. Vocês

vão votar em vocês, porque eu não sou ninguém, a não ser vocês. Eu sou vocês no governo desse país e eu quero que vocês sejam dura. Por isso, companheiros e companheiras, hoje na convenção do companheiro Had, começou a nossa caminhada para recuperar o estado de São Paulo paraa democracia e para recuperar o país pro povo continuar vivendo respeitado e dignamente. Um abraço, um beijo no coração e até domingo. Até domingo em São Paulo e até dia 16 na Vilaclitos. Um beijo. Um beijo.

[aplausos]

Abra os seus olhos [música] e o coração e nunca abra a mão [música] daquilo que é ser. São Paulo [música] nasceu para ser o primeiro para ser o motor, o motor brasileiro. A locomotiva do nosso país, [música] o número um. A, mas quem tá sem comando não diz pr que veio. Só fosso, tá fazendo feio. Respeitar que é São

Paulo e solta esse freio. Aia [música][canto] é São Paulo, Marina é São Paulo, Simone é São Paulo. Aad tá com você. É Lula, é São [música] Paulo. É Áfr, é São Paulo. É França, é São

Paulo. >> São Paulo parece [música] que saiu do trilho e hoje vejo o meu filho sem esperança. O motor que impulsiona esse país hoje não tá feliz porque não avança. Estão vendendo [música] tudo que é nosso, transformando São Paulo em um balcão de negócio. Pedágios se espalham, é trem que não chega. O clima é de

[música] insegurança. O feminicídio cresce e a violência invade nosso ninho. E eu te pergunto, quem foi que alterou nosso caminho? São Paulo. [música] Andátia é São Paulo. Marina é São Paulo.

Simônia é São Paulo. AD tá com você. É Lula é São Paulo. É, é São Paulo. [música] É França, é São Paulo. AD tá com você.

Abra os seus [música] olhos e o coração e nunca abra a mão daqu que [música] é ser. São Paulo nasceu para ser o primeiro para ser o motor, o motor brasileiro. [música]

Vamos falar do Flávio, o perseguido. >> Vamos. >> Flávio. Soninha toda pura. Posa de Soninha toda pura e disse perseguido.

Soninha toda pura. Para quem não sabe, uma expressão que o Oli Salomão uma vez brincou com o Caetano, né? Caetano pousou de ingênuo em alguma coisa qualquer vai ben, né? Ele falou: "Ai, Soninha toda pura". [risadas] Soninha toda pura é aquela que você ai não sei não. E o Flávio agora tá a

soninha toda pura eh e se desperseguido. A soninha toda pura está sendo perseguida, coitada. E fez um vídeo e eu tenho algumas indagações objetivas a fazer, hein? Ah, você vai fazer indagação só porque você não gosta da candidatura dele. Não gosto não. Acho

golpista, inclusive. Gente que promete invadir o Supremo é golpista. Gente que diz que as urnas brasileiras são corrompidas por uma empresa, isso é mentira, também é golpista. Mas, né? Tá aí a candidato.

Hum, hum. Vamos lá. Vai, vai, Voles Ves, vai, >> Reinaldo. No, na sua live de ontem, o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, afirmou ser perseguido e afirmou que essa suposta perseguição atribuiu essa suposta perseguição ao fato de ser, como disse, um candidato contra o sistema. A gente vai ouvir um trecho sobre o tal sistema e depois, Reinaldo, você tem de responder a uma pergunta.

>> H uma pergunta. Vou >> e sempre que eu puder dar explicação, vou dar as explicações. Acho que o homem público tem que dar explicações sempre, só que não se trata mais disso, porque isso não vai parar até o dia da eleição, porque eles estão transformando o certo em errado. Eu sou claramente uma pessoa altamente perseguida, não é de agora. Sei disso, desde lá de trás, nunca reclamei de ser questionado de nada, mas o que tá acontecendo agora é algo completamente desproporcional, gente. É completamente

absurdo o que tá acontecendo, porque tão vendo que eu sou uma ameaça de verdade ao sistema. Uma pergunta que não quer calar, Reinaldo. Qual é o sistema ameaçado por Flávio? >> Tá preparado para ouvir a resposta? Já que perguntou? Tô.

O sistema democrático. O único sistema, o sistema ameaçado pelo Flávio, é o sistema democrático. Ou então quem é o sistema? Ah, o sistema é o sistema financeiro. Não, mas esse tá com a direita e tava apoiando sua candidatura até outro dia.

Inclusive, quando o Lula aparecia mais na pesquisa, o dólar subia, boa caía. Ah, os agro e empresas, setor industrial, todos, infelizmente, e sem motivo também estavam apoiando você ou à direita. Que sistema? Qual sistema? Então, o único sistema ameaçado é o sistema democrático, ameaçado por você, porque você ameaçou o Supremo ou não ameaçou?

disse que se um de vocês vencer e tiver indútil o Supremo se é inconstitucional vai ter uso da força. Então você ameaça o sistema democrático. Mas atenção, ameaça o sistema democrático também quem condecora miliciano preso, matador. Como você condecorou Adriano da Nóbrega? E você admitiu isso em entrevista a Roda Viva? Claro que admitiu, porque é um

fato. E chegou a dizer certa feita que a milícia era uma forma de defesa bonitão. E depois empregou a mãe do Adrian da Nóbga e depois empregou a mulher do Adrian da Nóbrega pagando com rachadinha. Olha que ameaça ao sistema democrático que você é. Mas eu não acabei. Você falou em Comando

Vermelho aqui. Os vermelhos invadiram São Paulo. Comando Vermelho não. Comando Vermelho é a organização à qual pertence Rodrigo Bacelar, ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, que está num presídio de segurança máxima e era seu aliado. Nós temos o vídeo aí, meninos, deve dar tempo de achar ainda.

Nós temos o vídeo quando você se encontrou com ele e depois os dois ficaram conversando a beira. Você lembra desse dia, Flávio, que vocês estavam todos felizes que a inclusive o Bacelar, ele tava ali no na eh exercendo o cargo por alguns dias, o Cláudio Castro tinha viajado e ele tava no na função de governador. Quadro do Comando Vermelho, seu aliado, seu aliado, seu aliado no governo do Rio de Janeiro, com quem você se encontrou em Angra dos Reis, querido, tá com saudade? Tá esquecido. Põe o vídeo aí, vai, >> Flávio, fala pra gente aí sua presença nessa resenha aqui convocada pelo Alexandre Martins, >> que é um craque, né?

prefeito amigo e essa cidade maravilhosa que ele >> fala aqui quero saber aqui >> eu quero saber essa resenha aqui >> essa calça do >> essa resenha aqui vai dar calça do Rodrigo Amurinho retrata esse momento aqui agora >> por caça hétero p >> é um almoço entre amigo no lugar bonito com o melhor prefeito do Brasil tá aqui ó >> a cidade mais bonita do mund >> agora e o governador exercício dando canetada tirando os outros assim fala comigo Já passou. >> Não passou não. >> Como é que passou? Hoje é outro. Vamos trabalhar.

É isso. A gente tem que fazer o que tem que fazer e tá feito. Vamos embora. >> E aí tem o apoio do governo. Como é que tá isso? Cláudio conversou contigo.

>> Vai conversar da volta. Tem reunião da volta. >> Olha que bonito. Comando vermelho, ó. Comando vermelho.

>> Olha aqui, ó. Rodrigo Bacelá, governador em exercício, o senador Flávio Bolsonaro, conversando reservadamente aqui na C, toda a classe política aqui em Tibusos, da região dos lagos presentes, mas os dois escolheram um cantinho ali, ó, para conversar. Que será que estão falando? O Flávio certa feita disse que queria saber qual foi o conteúdo da reunião do Lula quando Maduro foi sequestrado. Qual foi o conteúdo da sua conversa, Flávio, com esse membro do Comando Vermelho, segundo as apurações da Polícia Federal?

Aliás, o Flávio reclamou num vídeo, falou que todos os aliados dele no Rio de Janeiro são perseguidos. X vai ver, tem que mudar de aliado, né? que se quem vaar boa parte da assembleia ligada ao crime organizado, Cláudio Castro que é investigado.

O sistema democrático é ameaçado por você. é ameaçado por você quando eh fala que pode usar força contra o Supremo, quando coloca em dúvida o sistema eleitoral com mentiras, quando com decora miliciano e quando tem como aliado Rodrigo Bacelá, que era inicialmente seu candidato ao governo do Rio de Janeiro, quadro do Comando Vermelho. Quando vocês programaram aquela chacina, o seu grupo político no alemão e na Penha, que matou 117 locais e cinco policiais morreram. Que coisa, hein, Flávio? Complexa, né?

Porque o Rodrigo Bacelar, sendo quadro do Comando Vermelho, tava com vocês. Tô mentindo. Vamos seguir. >> Reinaldo Flávio se referiu a um embrolho envolvendo seu escritório e emissão de três notas fiscais, duas delas canceladas e sugeriu que está sendo perseguida por ter se negado a trabalhar para uma empresa enrolada. Vamos ouvir.

>> Gente, eu tô sendo acusado de não aceitar trabalhar para uma empresa que supostamente tem alguma coisa com Vorcaro. Eu respeito muito o trabalho da imprensa, mas tá descarado, tá muito desproporcional. Percebam, a perseguição é desproporcional. Não adianta eu ficar me explicando ponto a ponto, cada vez que me acus alguma coisa. >> Reinaldo, a evidência de que ele se negou a trabalhar para alguma empresa por restrição ética? Não, ele emitiu

duas notas para tal da Copenhague, que parece uma cabeça de porco, que serve para lavagem de dinheiro, né? Ele emitiu duas notas dia 7 de abril. Uma ele cancelou no mesmo dia e a outra cancelou no dia 9 de abril para essa tal de Copenhague, não é? E aí ele disse que ele emitiu a nota. Vole Benny é uma agente muito singular. Ele

disse: "Eu emiti a nota porque eu fui consultado para prestar serviço. >> Tá bom. >> Advocati. Ele deu a entender. Hum, que ele falou: "Ah, não, não, não, não, não.

Quando eu vi, eu falei: "Não, cancelei a nota". Quer dizer que você você emitiu a nota antes de prestar o serviço? >> Que estranho, né? >> Estranho, né? emitiu a nota antes de prestar o serviço e nem sabia o que a empresa fazia.

Só que aí tem uma terceira nota no dia 9, mesmo dia que ele cancelou a segunda nota que foi paraa tal da Contábio Correa, que pertence a Rogério Lourenço Novo, que é diretor da Copenhague e ele é investigado por emitir, sabe o que, Vio Ben? Notas frias. E o Flávio até agora não diz que diabo ele fez, porque ninguém sabe qual é a especialidade dele em direito. Qual é? Em que você é bom.

Vamos seguir. Flávio diz ainda, Reinaldo, que não é investigado e afirma que houve uma quebra ilegal do sigilo do seu escritório. A gente vai ouvir. >> E mesmo eu não sendo investigado por nada, por eu ser totalmente ficha limpa, mas fica-se essas narrativas o tempo inteiro para criar, para tentar construir uma imagem, para me desumanizar, para me atacar. Ainda assim, gente, s quebraram meu sigilo, o sigilo do meu escritório de advocacia.

quando vem pra imprensa uma nota fiscal que só quem tinha era o meu escritório ou alguma algum órgão do governo. Portanto, jamais alguém poderia expor isso publicamente. Isso é quebra de sigilo legal. >> Reinaldo, o Flávio não é mesmo investigado, como ele afirma. E o que que a gente pode dizer sobre o que ele chama de quebra ilegal do sigilo do seu escritório?

Bom, então vamos pensar, né, Ven? Eh, primeiro que ele é investigado agora. Ô, bonitão, foi aberto o inquérito para investigar as malandragens do Dark Horse possíveis. Então, você é investigado. Aliás, só está no Supremo porque quem tem foro ali é você. Seu irmão já não tem.

Sabe por tá no Supremo? Porque você tem foro especial, então você é investigado. Agora, Ven, hum, >> a quebra do sigilo do escritório da mulher do Alexandre não era uma poesia para os bolsonaristas? >> Sim. E a do Flávio é um crime que precisa ser investigado.

Não, eu não defendo quebra de sigilo de nada, mas também não defendo investigação de imprensa. Pode ver que eu não defendi que a imprensa fosse investigada no caso da quebra do sigilo da mulher do Alexandre, do escritório da mulher do Alexandre. Que que é? Serve para um lado, mas não serve para outro. Hum.

Flaviamo tá perdido, hein? Será que o Milei pode te salvar com caça argentino, meu filho?

>> [música]

[música]

>> อ

Bom dia, minha excelência. Uma ótima sexta-feira a você que tá nos acompanhando aqui na Matias TV neste 24 de julho de 2026. Eu quero pedir licença para entrar agora na sua tela, na sua casa, no seu celular, de onde você estiver nos assistindo. Sejam bem-vindos. A gente vai começar a sexar juntos até meio-dia com uma programação mais do que especial, aliás, que vai até às 9 horas da noite, de maneira ininterrupta para você, com muito conteúdo, para que você fique sempre bem informado no seu ritmo. Seja mais uma

vez muito bem-vindo, vai deixando o seu like, se inscreve aqui no canal porque a gente tá virando hoje. Se você não quer passar aperto na hora de comprar um SUV, >> compare até quando você vai errar e ferrar nossas vidas? >> Comparou, comprou Nissan, faça um teste drive. Se ainda preferir [música] comprar outro SUV zero, você recebe R$ 500. Novo Nissan Kite com taxa zero em 36 vezes e R299. [música] Novo Nissan

Kicks com valorização de até 21.500. >> Venha para Nissan.

413.000 inscritos nessa nossa batalha e estamos naquela meta, hein, para chegar no meio milhão ainda em 2026 e a gente vai conseguir, viu? Olha, no programa de hoje eu vou abrir com uma entrevista exclusiva com o filho da cozinheira Berenice, que vai falar sobre a despedida da mãe e os detalhes do andamento das investigações. Já já ele estará aqui conosco para trazer todos os detalhes. Afinal de contas, amanhã tem o velório e o sepultamento dela. E ainda

hoje, a esposa do empresário brasileiro desaparecido na Espanha, essa mulher voltou a desabafar, gente. Muito emocionada. Ela conversou com a Patrícia Caldeirão e falou que a falta de respostas nessa história é a parte mais difícil de tudo. E a comandante da Polícia Militar de Minas Gerais passou a tratar a morte da capitã Michele Leão como um caso de violência doméstica. A gente vai falar mais desse assunto e claro tem bafão político neste programa da sexta-feira. Afinal de contas, o

Flávio Bolsonaro pediu desculpas a Michele e defendeu a União dos Dois na campanha eleitoral deste ano. Aí a Michele foi lá, aceitou o pedido e confirmou que vai participar da equipe de Flávio Bolsonaro. E olha, se você quer bafão, você está, minha excelência, no lugar certo. Porque o deputado Quim Katagui o Japa, afirmou que um vídeo envolvendo Flávio Bolsonaro em uma suposta traição numa festa de Daniel Vorcaro deve vir a público a qualquer momento. Ele deu uma entrevista ontem ao Vilela e falou isso. Eu vou te trazer

detalhes já já. E ainda hoje pra alegria de Régade, o prefeito de Cuiabá proibiu campeonato, sabe do quê? de farmar aura num parque ali da cidade. Mesmo assim, o evento foi transferido e vai ser realizado num outro local.