---
video_title: "Após áudios, Flávio assina pedido de CPMI para investigar Master; Saúde do Coração | Ciência e Saúde"
video_id: prfQ8eTJfYg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=prfQ8eTJfYg
video_date: 2026-05-16T15:03:59+00:00
video_description: |
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. 
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Apresentação Neila [música] Fontinelli. >> Olá, bom dia. Sejam bem-vindos ao Ciência e Saúde deste sábado, 16 de maio de 2026. Estamos ao vivo pelo povo CBN 95.5 FM e no Cariri pela 93.5 FM. O povo

CBN Cariri, também com imagens no canal do Povo no YouTube, no Facebook, nas páginas do Povo e da Rádio Povo CBN. Participe aí pelo nosso WhatsApp 99699299. E hoje nós vamos falar sobre do o coração. Maio é o mês do coração. Na última quinta-feira, 14, comemorou-se o dia nacional de conscientização das doenças cardiovasculares na mulher. E as

doenças do coração t afetado cada vez mais as mulheres, principalmente entre os 35 e 65 anos, fazem que muitas entram no climatério e passam por alterações hormonais que aumentam os riscos de hipertensão, colesterol elevado e insuficiência cardíaca. Os sintomas de angina, infarto em mulheres são diferentes do que acontecem com os homens e muitas vezes eles são subestimados quando elas são atendidas nas emergências hospitalares. Além das dores no peito, elas podem apresentar cansaço extremo, falta de ar, palpitações, náuseas e desconfortos menos típicos, o que muitas vezes dificulta a identificação do problema. E para falar sobre este assunto, nós estamos com a presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia, Dra. Caroline Medina. Bom dia, seja bem-vinda ao

programa. >> Bom dia a todos. Bom dia, Neila. Bom dia a todos que nos nos ouvem e que nos veem, né? É um prazer estar aqui com vocês para discutir esse tema que é tão importante, tão relevante, né? Que é a

saúde cardiovascular feminina. >> Exatamente. É tão difícil tomar consciência sobre isso, né? Por que as doenças cardiovasculares têm aumentado mais entre as mulheres nos últimos anos, >> Nila, eh, a gente tem eh eh observado nos últimos anos realmente uma verdadeira que que a gente chama de transição epidemiológica, né? As doenças cardiovasculares vêm acontecendo cada vez mais em pessoas mais jovens, né? E

vem saindo daquele foco principal do ser masculino para aumentar a a o número de ocorrências em mulheres, né? E aí a gente pensa vários fatores que podem estar ligados a isso, né? Por exemplo, a epidemia de de obesidade e de diabetes, né? Podem são fatores seguramente contribuintes para isso, né? Eh, o fato de que eh muitas vezes eh as mulheres acabam tendo doenças que são uma manifestação menos comum, menos típica e aí por isso são subdiagnosticadas, né? E

aí você acaba elevando a gravidade e a complicação nas mulheres, né? E as coisas começam a aparecer normalmente no período pré-menopausa, menopausa, e isso vem junto com o aumento do risco eh cardiovascular. O que que acontece nesse período? >> Na realidade, a gente vai acumulando ao longo da vida uma série de fatores que que vão acontecendo, né? eh a o sedentarismo, a obesidade, a hipertensão que acontece ali por volta dos 40 anos, todo essa carga de coisas que vê acontecendo ao longo da nossa vida, a gente leva, né, vai levando ao longo dela e vai sofrendo as consequências do meio pro final da vida.

>> [roncando] >> A mulher especificamente depois da menopausa, né, ali, na verdade, naquela fase ali de perimenopausa, ela já começa a sofrer eh efeitos além que os homens não sofrem, né, que são eh que a mulher vai começando a enfrentar a falta da proteção hormonal, né? E essa proteção hormonal é um fator essencial paraa proteção da saúde dos vasos, da saúde da parte interna do endotélio, que é aquela camadinha mais interna dos nossos vasos, que que é um fator muito importante para nós. A proteção desse endotélio nos protege de doença cardiovascular. E quando a gente passa a reduzir, a a ter aquela redução hormonal própria da menopausa, eh [roncando] essa proteção dos dos nossos vasos ali, a proteção interna dos vasos, ela vai diminuindo e aí o nosso risco aumenta. Não é uma coisa imediata, tá, Neil? Em geral, a

gente fala que as mulheres ela elas têm ali um aumento [roncando] mesmo mais exponencial, mais substancial do risco cardiovascular delas ali, por volta ali de 7, 10 anos ali, eh, que ela entra na menopausa, mas é uma coisa gradual, né? Então assim, se a gente já acumulou ao longo da vida uma série de fatores, né, que são contribuidores paraa doença cardiovascular, quando você entra naquele período realmente com todo aquele peso dos fatores que você já tinha, isso se agrava mais. >> Eh, eu queria que a senhora falasse um pouco assim o que fazer, né? Porque a gente pensa: "Ah, então tem que fazer reposição hormonal para cuidar do coração, cuidar do corpo todo, né? inclusive do coração.

>> Bom, na realidade, eh esse e a indicação de reposição hormonal é uma questão que deve ser muito individualizada, né? Eh, é importante que as mulheres que estão nos ouvindo aqui estejam eh conscientes disso, que procurem seus médicos, né? Que procurem em geral a porta de entrada para isso é o ginecologista, né? eh [roncando] que ele faça uma avaliação e avalie se essa mulher tem ou não indicação. Atualmente, pelas últimas diretrizes de saúde cardiovascular na mulher, não existe uma recomendação formal nela, não tem para reposição hormonal na mulher que entra na menopausa, paraa proteção cardiovascular. Então isso não é, essa

essa recomendação não existe mais, né? Eh, na realidade precisa ser muito individualizado, precisa ser visto. Às vezes é aquela mulher que tá com muito sintoma, com muito fogacho, né? Com dificuldade de sono, né? Com apatia, a dinamia, né? As que as que estão

enfrentando esse período sabe muito bem o que é que é isso que eu tô falando aqui, né? Dificuldade de dormir é uma coisa muito séria, né? E e aí aquelas aquelas mulheres que têm algum sintoma nesse sentido, muitas vezes pode ser indicado, mas com todo cuidado, uma avaliação cardiológica deve ser feita, né? Com todo cuidado pelo médico que acompanha, que avalia essa paciente, essa pessoa. >> Eh, os sintomas de infarto nas mulheres são normalmente diferentes, né? Isso

atrapalha muito inclusive o diagnóstico. Eu queria que a senhora falasse sobre os os sintomas que diferem dos homens, >> certo? Eu acho que para falar das diferenças é importante que a gente comece falando do que é, né, do que é o clássico, né, do que a gente conhece, daquele estereótipo do homem, né, ali de meia idade ao idoso, com a mão no peito espalmada, com aquela dor que é uma dor em aperto, né, geralmente aqui por trás do do nosso externo, esse ossinho daqui. Eh, então isso é o clássico, né, aquela dor em aperto geralmente e ao esforço físico, ao estresse emocional. Na mulher, é importante que isso fque claro, isso não é tão correto, né? Não é

não é em geral assim que acontecem nas mulheres. E como é que acontece, né, Neila? Você acabou de me perguntar. Na realidade, a doença cardiovascular na mulher se manifesta de forma, em geral muito atípica, né? Às vezes é um leve desconforto no peito que muitas vezes ela nem valoriza tanto, né? Às vezes um

pouquinho de falta de ar, né? Uma dor de cabeça, né? Então são manifestações únicas, pode aparecer com enjô, com náusea, com vômito, né? Então a gente fala muito na cardiologia que a gente tem perfis de pacientes que podem ter quadros atípicos, né? A mulher é um deles, o idoso, né? Também. Então, na

menopausa, então, a mulher que em geral já tem ali uma idade mais avançada pode por dois fatores, pela idade e pela e por ser mulher ter um quadro atípico. E isso é muito importante porque às vezes dificulta o reconhecimento pelo pela própria mulher, né, e pela equipe de saúde. >> Doutora Caroline, fala pra gente sobre cansaço, porque a gente vive uma epidemia do cansaço também, do estress, né? Uhum. >> Quem não tiver algum quadro assim, por favor, diga receita, [risadas] participe aí, dê a dica, né? Mas há uma epidemia

de cansaço. É muito comum você ouvir das pessoas, né? A partir de que momento isso deve ser uma preocupação, né, real com a saúde? >> Eh, na realidade, isso deve ser uma preocupação real com a saúde a vida toda, né? A gente observa inclusive crianças, adolescentes já nessa epidemia de cansaço por conta de uma série de razões, né? As escolas têm exigido mais,

né? As crianças têm ficado muito no no nas redes sociais, isso acaba deixando a mente mais agitada, mais acelerada. Então, na isso aí, Neila, é um contínuo ao longo da da nossa vida. E as sociedades de cardiologia do mundo inteiro, a a brasileira inclusive, reforçam essa questão da gente ter esse cuidado com a nossa saúde cardiovascular e cuidar da mente é cuidar da saúde cardiovascular, né, desde a nossa infância, pensando ali no contínuo, é aquela história, o que eu já venho trazendo da minha infância, da minha adolescência, da fase adulta jovem, ela impacta muito na fase adulta mais avançada e na fase eh eh idosa, né? Então, em todos os momentos, a resposta é em todos os momentos da nossa vida, a gente deve se preocupar com a saúde mental, porque a a o estress crônico, Neila, ele é um grande fator de risco para doenças cardiovasculares, por razões que às vezes parecem até nem parecer tão óbvias, mas se você tá estressado, você [roncando] aumenta a frequência cardíaca, você aumenta a sua pressão arterial e aumenta da frequência do coração, aumento da pressão são fatores que podem piorar o aparecimento, podem levar o aparecimento no futuro, se isso for uma coisa crônica, obviamente, de doença cardiovascular. Então, a

recomendação é: cuidem-se, né? Procurem fazer atividades que lhe tragam lhes tragam prazer, né? Que pode ser uma atividade eh extra manual, né? Uma atividade, enfim, que lhe interesse. A atividade física também pode entrar nesse cenário, né? Como uma um momento

ali também de você tanto cuidar do corpo quanto cuidar da mente. >> A recomendação é 150 minutos. de cárdio. Se fala até assim, cárdio por semana. >> Por semana, exato. Uma atividade ali

moderada, né, de 150 minutos, atividade aeróbica, que a gente chama, né? Eh, ou 75 minutos de atividade física mais intensa, né? Isso é agora é é importante a gente frisar aqui que isso é o que é assim, em geral a gente recomenda como mínimo de impacto pra saúde, pra prevenção cardiovascular no futuro, né? Aliás, no presente e no futuro. Eu costumo dizer o seguinte, Neil. Você

imagina um remédio que numa pílula só você combina a capacidade de melhorar a saúde cardiovascular, de reduzir estress, de reduzir morte no futuro. Você consegue pensar um remédio só que te traga tudo isso? Pois é, esse remédio aí é a atividade física, né? Então ele compila uma série de tratamentos e e e prevenções pro seu futuro. Com cuidado e com atenção. Academia é

importante, atividade física é importante, mas a gente vai falar também sobre os cuidados, inclusive na academia, né, para você manter sua saúde. A gente vai fazer um rápido intervalo. Voltamos daqui a pouco. Até já.

Ciência e Saúde. [música]

Rádio Povo CBN apresenta especial [música] semana S. Realização Sistema Fé Comércio Ceará. Uma história de tanta gente. Começa hoje a semana S do comércio de bens, serviços e turismo. Conversamos com Vanessa Santos, consultora de gastronomia do Senac.

>> A semana S é um um momento que a gente reserva para mostrar pra sociedade tudo o que a gente faz. Nós teremos aqui no estande eh aulas show, aulas com degustação. Essas aulas elas [música] vão ter receitas variadas, receitas tradicionais dos povos do mar, receita dos povos da herança nativa, assim como a gente também vai oportunizar para que alunos da aprendizagem, do programa de aprendizagem participem. >> Não perca. É neste sábado e domingo no aterro da praia de Iracema, com uma programação totalmente gratuita.

Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica [música] Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem na sua saúde. Aqui [música] tem consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará

é para [música] mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música] Hei jovem, chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a [música] encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no

movimento. Chegou o Ceará de [música] valores, descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. [música] Fiara de valores, vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma [música] atitude. O Ceará de

valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para juventude cearense.

[música] >> Ciência e Saúde. >> 11:19. Hoje nós vamos falar sobre o coração, gente. A gente tem que cuidar desse coração, aliás, do corpo inteiro. Nós estamos com Dra. Caroline Medina,

presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia. Então não vamos negar desconforto, hein, Dra. Caroline, tem um desconforto, senti uma dor nas costas, senti uma palpitação no peito, tá? Não vá só na emergência, vá também a um especialista, faça uma verificação completa, não tenha medo de se conhecer, né? Muita gente foge, inclusive os médicos, não é, D? Costumo, é, eu

costumo dizer que, na verdade, que os colegas não me escutem, mas o médico é um dos piores tipos de paciente, porque a gente acaba querendo se automedicar, se autoidentificar, né, e e acaba postergando o cuidado com um colega, que é o que deve ser o mais recomendado. E nas mulheres, isso é muito é muito clássico mesmo, porque muit muito se tem na cabeça o que é o mais comum. E na mulher não é o mais comum, Neila, né? Na mulher, na verdade, as doenças cardiológicas se manifestam muitas vezes, na maioria das vezes, de forma incomum. Então, esteja atenta para isso.

Qualquer sinal, qualquer sintoma diferente, um enjoo diferente ao fazer um esforço físico ou com estresse emocional, né, uma palpitação diferente, um desconforto no peito, às vezes até um desconforto ali no estômago. Você acha que é que é do estômago, um desconforto no ombro, por exemplo, que também não é incomum. Procure um médico, faça uma avaliação, pode ser uma doença cardiovascular, principalmente se você já tiver fator de risco, né? Diabetes, hipertensão, obesidade, sedentarismo, doença renal, todos esses são fatores de risco para ter doença cardíaca. >> Enfim, todos nós somos mortais, então vamos nos cuidar pra gente viver bem.

Exato. >> E hoje há uma coisa, muita gente procurando emagrecer, as academias estão lotadas, que é bom, isso é ótimo, né? Obesidade é considerada uma doença pela Organização Mundial de Saúde, mas há riscos também se você fizer as coisas sem acompanhamento. Eu queria que a senhora falasse sobre o uso de canetas emagrecedoras, né, que de um modo geral pode até fazer bem, >> né, mas os cuidados nisso e também com as academias, né? >> Sim. Falando um pouquinho sobre as

canetas, né? Quando a gente fala nas canetas, nos remete logo a ao tratamento da obesidade ou da diabetes, né? Eh, então assim, a a Sociedade Americana de Cardiologia tem um um tem pilares de tratamento que são chamados oito essenciais, né? Dentre os oito essenciais está a atividade física, o controle do peso, o controle da diabetes e uma série de outros que a gente pode falar depois. Então, tratar a obesidade, tratar a diabetes são pilares da prevenção cardiovascular. Isso é

innegável e isso é extrema importância, esse reconhecimento. E as canetas emagrecedoras entram nesse contexto porque entram como medicamentos que podem ser usados e e muito bem indicados pro tratamento da diabetes, pro tratamento da obesidade, né? Eh, o alerta que fica aqui, >> obesidade e sobrepeso, né? >> Obesidade e sobrepeso. Exatamente.

Então, o a o alerta precisa ficar aqui, não é necessariamente com relação aos medicamentos. Eles são importantes, são muito, porque inclusive esses remédios no contexto do diabético, por exemplo, do obeso, por exemplo, e até do sobrepeso, eh ele ele reduz a ocorrência de doenças cardiovasculares, sabiam? Então, reduz o o a ocorrência de infarto, de AVC, de morte cardiovascular. O alerta que precisa ficar aqui é não se automedique, né? Procure um especialista, procure um médico endocrinologista, procure um médico cardiologista que tem propriedade para tratar essas condições e para acompanhar, porque como todo remédio pode ter efeitos colaterais que podem ser sérios, né? Então o acompanhamento é

um dos pilares do tratamento da diabetes, do tratamento da obesidade, né? Isso precisa ficar absolutamente claro, né? Então, eh, com relação à a segunda parte da pergunta que você me colocou aqui, com relação aos cuidados paraa atividade física, a atividade física, como eu falei, faz parte dos oito essenciais da American Heart, que ela preconiza, que a sociedade brasileira também replica, né? Eh, existe todo um cuidado que se precisa ter antes do início da prática de atividade física. Lembrando, a gente tá falando isso aqui, Neila, não é para assustar as pessoas, não é para afastá-las da da prática da atividade física. Pelo contrário, a gente tá

chamando, é um chamamento à prática da atividade física que, como eu disse, eh eh previne doença cardiovascular. Agora, todo mundo que começa a fazer uma atividade física precisa passar para uma avaliação médica eh prévia, mesmo que seja jovem, tá, Neila? Por quê? Porque a incidência de doença cardiovascular, o tipo de doença, ela varia muito conforme a idade, né? Por exemplo, nos indivíduos mais jovens, naqueles abaixo de 35 anos, o que predomina são condições herdadas geneticamente do pai, da mãe, da família. Então, é a avaliação médica vai

para esse sentido. Claro, vai para fazer um rastreio de se eu tenho sintoma ou não, né? um exame físico detalhado também para observar se tem algum sintoma, algum sinal físico, mas vai também pro rastreio da família. Se você teve um pai, uma mãe, um irmão de primeiro grau que faleceu jovem por causa cardiovascular, teve um infarto jovem, teve um AVC isquêmico jovem, morreu de uma hora para outra sem saber a causa, que é o que a gente chama de morte súbita, né? Isso acende um alerta para para que aquele profissional possa buscar por condições genéticas. Mas em

geral, naquelas pessoas que não têm nada disso, muitas vezes um histório, exame físico bem feito e um eletrocardiograma já é o suficiente para avaliar adequadamente aquela pessoa, né? Já nos indivíduos acima de 35 anos, o olhar é um pouco diferente porque a epidemiologia muda, né? Aí o que prevalece mais é a doença ateroscleródtica das coronárias, né? Na realidade, quem tem na coronária pode ter em qualquer eh artéria do corpo, né? Então, a busca que o médico faz nesses indivíduos acima de 35 anos vai mais para isso. Claro, eu vou buscar

antecedentes familiares, uma história bem feita, um exame físico bem feito, mas eu vou pesquisar se ele tem dor no peito, se ele tem algum tipo de desconforto, né, qualquer que seja, quando faz, quando inicia alguma atividade física, quando tem um estresse emocional, né? Então, vai mais voltada pra doença coronariana, né? E aí, nessas pessoas acima de 35 anos, além de um elétro, talvez um teste de esforço, uma esteira, sejam bem recomendados também, né? Demais exames podem ser solicitados, mas depende muito de caso a caso, de sintoma que a pessoa traga, né? Eh, [roncando] no geral, é assim que se faz uma avaliação para início de atividade física, né? Mas e aí, se o médico

detectou alguma alteração, alguma doença que era desconhecida, isso me dá o carimbo de não posso fazer atividade física, né? Será que sim? Não, porque como eu coloquei aqui, a atividade física é a pílula diária que a gente precisa pra prevenção de doença cardiovascular, >> inclusive para hipertensos, né? Muita gente foge da acadêmia, não, eu sou hipertensa, eu não posso me movimentar muito, minha pressão sobe. >> O raciocínio é o contrário, né? Sabia

que a principal medida não farmacológica, a gente o médico fala assim, né? Não farmacológica é que não seja o remédio, né? A principal medida paraa redução da pressão arterial é o quê? Eh, tem como um dos pilares a atividade física e a dieta paraa perda de peso, né? Porque a perda de peso que vem decorrente dessa mudança do estilo de vida, ela reduz de forma importante a pode reduzir de forma importante a pressão arterial. Então, aquela pessoa

que tem doença cardiovascular previamente diagnosticada, deve fazer atividade física. Ele é tão interessante como a ciência muda ao longo do tempo, né? Eu acompanhei essa mudança e eu me lembro claramente que alguns anos atrás a gente dizia: "Olha, tem doença estrutural do coração, você deve evitar fazer atividade física, né? Não faça, tem uma miocardiopatia, não faça. Hoje em dia, ao longo dos últimos anos, a gente observou uma mudança muito importante nessas recomendações, né? O

que a gente não pode é recomendar que aquela pessoa que tem uma doença cardiovascular estabelecida, que ela faça atividade física da cabeça dela, né? Até porque aqueles que não tm também não devem fazer isso, né? Então, procure o seu médico, procure o seu cardiologista, faça uma avaliação, porque ele vai te recomendar adequadamente que tipo de atividade física, com que intensidade você deve fazer, eh, com acompanhamento de que tipo de profissional você deve fazer, né? Muitos começam fazendo uma reabilitação cardio cardiopulmonar, né? Com equipe ali de fisioterapeuta, de médicos ali juntos, né? Então, varia

muito de pessoa para pessoa, né? atividade física em geral para todos, mas bem orientada, bem recomendada e bem acompanhada, >> com certeza. E se você tá cansado, descanse, né? Esse negócio de tomar energético, eh, para conseguir seguir com o trabalho, muitas vezes tem que ter cuidado, não é, doutora? >> Tem que ter muito cuidado. Sabe o que

que a gente mais recomenda? Se alimente bem, tenha as suas horas de descanso e de lazer, né? Eh, isso, isso são recomend faça sua atividade física bem orientada. Essas são as principais recomendações. Os energéticos, eles podem, para, para, isso é um pouco controverso na literatura, mas pode-se eventualmente ter aumento do risco, por exemplo, de arritmias, né, que são doenças que podem potencialmente matar, né? Então eu acho que nada substitui o

equilíbrio, né, de uma boa alimentação, de de uma de uma de atividades que possam lhe reduzir o seu estress, né, de uma atividade física bem recomendada. Eu é acho que isso é o pilar. Os oito essenciais são os pilares, né? Trate sua pressão alta, trate seu colesterol, reduza o peso, durma bem, faça atividade física recomendada, alimente-se bem, né? Eh, são pare de fumar, né?

Eh, são recomendações fundamentais para sua prevenção cardiovascular >> e considere só o que vale a pena considerar, né? alivia a cabeça e as emoções. A gente vai pro repórter CBN, a gente volta daqui a pouquinho.

[música]

[música]

Você está ouvindo Ciência e Saúde. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CDN. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Sábado, 16 de maio de 2026, a Interpol analisa o pedido do Supremo Tribunal Federal para incluir na difusão vermelha o nome do empresário Ricardo Magro, dono da Refit. Ele mora nos Estados Unidos e é considerado foragido da operação sem refino, que apura um esquema [música] de fraudes fiscais que beneficiou a refinaria. Um dos alvos é o ex-governador Cláudio Castro, que se defendeu em vídeo das acusações. Consumidores que compraram produtos da marca de higiene limpeza IP, suspensos pela Anvisa, podem pedir o reembolso diretamente à empresa. A solicitação é feita online por meio de um formulário no site da fabricante. Pode fazer o

pedido quem comprou os produtos lava roupas líquidos, lava louças líquidos e desinfetantes com lote final um. [música] Ontem, a Anvisa manteve a proibição de fabricação e venda de 24 produtos da IP. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou nesta madrugada a morte do segundo comandante do Estado Islâmico, que estava escondido na Nigéria. Na declaração feita em sua rede social, Trump afirmou que Abu Bila Alminuk era o terrorista mais ativo do mundo. Quatro jogos abrem hoje a 16ª rodada do Campeonato Brasileiro. [música]

O Fluminense enfrenta o São Paulo, o Internacional recebe o Vasco. O Atlético Mineiro joga contra o Miraçol e o Palmeiras pega o Cruzeiro. No horário de Brasília, 11:33 [música] minutos. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Ciência e Saúde. >> 11:34. Nós estamos com Dra. Caroline Medina, presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia, que tá falando pra gente sobre cuidados, sobre vamos cuidar do corpo, da mente, do coração para viver bem. E aí você vai pra academia, vai cuidar do corpo, da mente também na academia.

>> Sim, >> mas tem que ter cuidado com a avaliação. Ela não pode ser esporádica, não é, doutora? Exato. Eh, acho que essa essa pergunta aqui, Neila, vai muito ao encontro do que a Sociedade de Cardiologia Cearense ultimamente tem preconizado. Assim, claro, essa, como eu falei, essa avaliação pré-início de atividade física é essencial, né? Mas

lembre-se que o nosso corpo vai mudando, né? Os fatores aos quais a gente expõe vai mudando também. Então, é muito importante que essa avaliação possa ser periódica e que a gente também possa pensar em medidas de prevenção nos ambientes de prática esportiva, né? Porque fui avaliada, né? Fui eh orientada pelo meu médico de que tipo de atividade, como fazer, como acompanhar, quem me acompanhar. Mas é importante que

o ambiente de prática de atividade física também possa trazer segurança. A gente observou nos últimos meses aí, se não me engano, nos últimos 8, 10 meses, seis mortes em academias. Isso é um número muito significativo. A gente se preocupou muito com isso. Então, pensando nisso, a Sociedade Brasileira de Cardiologia e Sessão Ceará, né, o Comitê de Saúde da OAB, a o Conselho de Educação Física e a Associação Médica eh Cearense se reuniram, nós nos reunimos para lançar uma nota técnica, né, uma uma sugestão de como pode ser feito para se prevenir novas mortes em academias daqui paraa frente, nesses ambientes de espaço de prática. E a nossa sugestão é que para

além da avaliação médica, né, que muitas vezes é ali no momento, que você também tenha nesses espaços eh medidas implementadas para para mais segurança. Por exemplo, a presença de um desfibrilador nas em cada pavimento, uma academia com dois pavimentos, pelo menos uma por pavimento, né? um desfibrilador por pavimento. Para além disso, do desfibrilador, uma equipe, um staff da academia treinado, não só o professor, mas desde o atendente, o funcionário que circula até o professor, né? [roncando] Então, que você tenha um espaço de de segurança paraa prática de atividade física, né? [roncando]

Isso a gente julga que é essencial. Sabe por quê, Neila? Porque assim, qual é a chance que a pessoa tem de sobreviver a uma parada cardíaca? é baixa e se essa sobrevivência for não assistida é menor ainda. Então eu saio de uma de uma chance de por volta ali 7 a 15% de sobrevida com as manobras de reanimação para 50% de chance se eu tiver um discibilador lá com uma pessoa treinada no espaço, né? Eh eh de prática. Então,

eu não sei se vocês viram que o vídeo que circulou nas nas mídias e tudo mais da última morte que aconteceu, a pessoa ninguém reconheceu, a pessoa caiu no chão, o senhor e pessoas passando e ninguém e ninguém reconheceu. Então, todo mundo, o ideal era que todos nós pudéssemos ser treinados pelo menos um suporte básico de vida e a manejar o disibrilador, né? Isso poderia ter sido decisivo num desfecho >> melhor, né? menos trágico, >> né, para aquela pessoa, né? Então eu acho que isso acaba sendo um dever de todo mundo, mas no mínimo que o staff treinado, que o staff das academias, quando eu falo academia, eu falo academia, box de crossfit, estudo de pilates, né? Todos esses espaços de

prática. A gente carece um pouco de legislação, né? A gente, a legislação que tem vigente aí é que você deve ter um disciplador em espaço em que você tenha 2.000 pessoas circulantes. Qual é a academia que você tem? Isso hoje no

mesmo horário você não tem, né? E as mortes estão acontecendo, né? Então existe um projeto de lei, né? Que tá ainda em avaliação. O que a gente tá pedindo também é uma celeridade para que esse projeto possa ser possa ser avaliado e possa, né, e essa legislação mais rigorosa possa ser eh colocada em prática, né? Eu queria que a senhora

falasse também sobre o uso de esteroides, né? A gente tem visto muita gente preocupada com a barriga de tanquinho, com os músculos, né? >> Uhum. Mas há um risco nisso também. >> Sim. É outra epidemia que a gente tem

observado hoje em dia, né, Neila, essa esse uso inadequado eh de hormônios, né? E o que é mais estarrecedor é que algumas vezes sim vem prescrito do amigo, do colega de treino, né, de pessoas que não são médicas, mas eventualmente também vem prescritos por colegas médicos, né? E aí existe uma fiscalização dos conselhos, né, do do CREMEC, mas é importante que a informação chegue até a pessoa, porque se ela tiver bem informada, ela vai entender, né, que aquilo não é o adequado, porque o uso inadequado desses esteroides anabolizantes, desses hormônios, ele pode levar um aumento da ocorrência de doenças cardiovasculares. A gente tem pegado cada vez mais, os colegas que trabalham em emergências t cada vez mais visto indivíduos jovens, muito jovens, chegando com insuficiência cardíaca, grave, coração crescido, disfuncionante por conta do uso de esteroides anabolizantes, infartos cada vez mais em pessoas mais jovens. Lembra que eu falei da transição epidemiológica pela epidemia de obesidade, de diabetes?

Uma das coisas que entra nessa transição epidemiológica da doença cardiovascular em jovens é também o uso de esteroides anabolizantes inadequadamente nessa epidemia. A a gente precisa, é aquilo que eu falei, chegar ali num balanço, num equilíbrio. É importante cuidar da saúde, adquirir uma uma um físico, né, mais saudável, mas a que custo, né? Então, o ideal é que a gente procure eh manter chegar no equilíbrio. O o uso do esterolide anabolizante aumenta sim o risco [roncando] de doença cardiovascular, arritmias, insuficiência cardíaca, doença coronariana e morte cardiovascular. Será que vale a pena

esse risco? Eu acho que não. >> Com certeza não, gente. Tudo isso é pra gente melhorar, não é para morrer, não é para dar mais brevidade à vida, né? >> Exato. Exato. É a ideia. É, é, é se

cuidar para viver mais, para ter uma longevidade saudável, real. De fato, não é só estética, gente, é vida, é qualidade de vida. É poder subir uma escada e tá bem, respirando bem, né, sem sentir nenhum malestar, né? >> É dormir uma noite bem, sem acordar cansado, né? É poder eh eh fazer sua caminhada, fazer sua corrida sem estar limitado, porque é isso que vai acontecer. E não adianta usar e dizer:

"Estou sendo acompanhado pelo médico que tá ali enxergando porque o primeiro sinal de doença eu vou parar de usar, porque pode ser tarde demais. Aquela mudança mesmo que tem mesmo que inicial pode ser irreversível. >> Então se perceba, tá? Vai se avaliando também. Qualquer mal-estar não ache que é pouco, né?

Não, não tô ficando doente porque tô achando que tô doente. Não, você tem que olhar realmente o que você sente, né? >> Não minimize os seus sintomas, né? O o reconhecimento eh é que você pode ter do seu sintoma é o primeiro grande passo para procurar o profissional especialista. Se a gente não se reconhece, a gente em geral não busca, né? Eh, o ideal é que a gente procurasse

fazer uma avaliação periódica, mas a gente sabe que muitas pessoas não fazem isso, né? >> Não tem como, né? >> Uhum. Falta também um acesso aí a essa avaliação periódica, né? >> É, na verdade, Neila, e talvez no sistema privado isso seja menos complexo, né? Mas no sistema público a

gente sabe que de fato o acesso é um pouco mais difícil, né? Mas a rede de eh a a grande primeira porta aberta que é da atenção primária, ela existe e ela pode funcionar sim, pode e deve como a primeira rede de avaliação das pessoas que chegam no Sistema Único de Saúde, né? E aí em casos selecionados pode se se encaminhar para um especialista. >> Enfim, não minimize nada, cuide-se, né? O propósito é viver bem, Dra. Caroline.

>> Exato. Viver bem com saúde. >> Com saúde. É isso, Dra. Caroline, muito obrigada pela sua entrevista.

>> Eu que agradeço pela oportunidade. Espero que essas mensagens tenham sido de utilidade para quem tá nos vendo, né? E que a gente possa buscar realmente viver de forma mais saudável para cuidar do coração e para prevenir o hoje e o futuro, né? >> O futuro é todo dia, né? >> Exato. [risadas]

>> Muito obrigada. Nós vamos para um rápido intervalo. Voltamos daqui a pouco. Entrevistamos Dra. Caroline Medina, presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia. Até já.

Você [música] está ouvindo Ciência e Saúde. [música]

>> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio [música] Universidade Estadual do Ceará. Correalização. Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. [música] Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demcrão tem corpo, idade ou classe social. Não tem justificativa.

Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

>> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho. [música] Aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando [música] rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá

em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia [música] e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio, é só ligar. Uma [música] campanha aperte e acerte. Você ligado nos acontecimentos do fim [música] de semana com o CBN Show da Notícia, nossos jornalistas estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em [música] todo o país, além de entrevistas e reportagens especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados [música] e domingos nas tardes da CBN.

>> [música] >> O povo CDN, a rádio que toca notícia. [música] >> Viva o SUS. >> 11:46. Mulheres com câncer de mama poderão realizar pelo SUS, pelo Sistema Único de Saúde, o teste genético que identifica mutação nos genes BRCA1 e BRCA2, que indica predisposição hereditária aumentada a doença. Medida consta em portaria publicada na quarta-feira no Diário Oficial da União. O teste ganhou

popularidade em 2013, após a atriz norte-americana Angelina Joli descobrir e ser portadora de uma mutação do BRCA1 e realizar uma mastectomia preventiva. A mãe, a tia e a avó da artista haviam morrido em decorrência do câncer. A mutação pode aumentar em 87% o risco de desenvolver câncer de mama. E o resultado do teste genético pode mudar o tratamento da paciente com indicação para os chamados inibidores de parp, uma classe de medicamentos que agem tumores com alteração genética. E se necessário, pode ser recomendada uma maxectomia preventiva. Olha, notícia boa, um

trabalho que pode ajudar a prevenir um adoecimento muito grave. São 11:47. >> [música] >> Saúde Veg. [música] >> E nós estamos com a Lisiane Alencar porque hoje é dia de >> salvar os animais. >> Salvar os animais. El todo dia.

>> Todo dia, [risadas] né? Hoje é um dia especial, né? Todo sábado a gente só reforça. >> É isso. Bom dia. Ambiente também, né?

Animais, meio ambiente, nossa saúde. >> Com certeza. um mundo melhor. Vamos construir um mundo melhor. >> Elisiane, existem várias formas, inclusive com tecnologia para isso, não é?

>> Pois é. Na coluna de amanhã, né? Ele a gente vai falar sobre isso, né? Esse movimento global pela transição para proteínas alternativas, que já é uma realidade aqui no Brasil também, né? Essa frente, ela vem crescendo num ritmo muito acelerado, porque há muitos interesses inclusive de salvar o planeta, né? já que o sistema alimentar

atual ancorado fortemente eh na criação de animais, a gente tem uma super população de animais que causam um custo ambiental muito alto. O governo, o governo não, perdão, o planeta não suporta mais, né, esse sistema alimentar e mesmo com todo esse essa quantidade, né, de animais que são usados para alimentação, também eh não se resolve a questão da fome no mundo, né? Então esse espaço de pasto que é tomado, a derrubada das florestas, o alto consumo de água, tudo isso impacta não só na questão do meio ambiente, porque a gente vai criando desertos, né? E ao mesmo tempo a gente vai devastando áreas que deveriam ser usadas para a plantação de alimentos vegetais e que seria muito mais saudável também, né, para toda a população mundial, né? A gente tem vários estudos sobre isso. E

aí, gente, o que a gente tá trazendo amanhã é que existe um instituto chamado eh Good Food Instituto, que é comida boa, né? A boa comida, no Instituto da Boa Comida. E ele tem um escritório aqui no Brasil, né? E ele é um dos grandes, eh, vamos dizer assim, mobilizadores, né, dessa dessa transição para as proteínas alternativas. O que são essas proteínas? é a proteína que pode vir dos

alimentos vegetais, né, que podem vir eh de, enfim, de várias outras pesquisas e também para aquelas pessoas que dizem: "Ah, eu não consigo viver sem comer a minha picanha", né? Então, para essas pessoas a o a grande movimentação global é para a produção de carne cultivada. E basta pegar uma molécula do animal, não precisa matar o animal, não é um processo, né? Você pega uma molécula, você leva pro laboratório e você consegue por meio da biotecnologia reproduzir aquela carne dentro do laboratório, né? E aí um grande indicador desse movimento aqui no Brasil é foi a inauguração agora recente, né, da JBS, aquela, né, >> multinacional, né?

>> Multinacional. Super vilã dos animais. ela abriu, né, inaugurou um grande centro eh de biotecnologia em Florianópolis, dedicado a proteínas cultivadas eh a proteínas cultivadas microbianas e vegetais, com capacidade para atuar ao longo de toda a cadeia de produção e desenvolver eh ela vai substituir não só os produtos convencionais, né, que seria a carne vindo ali dos animais, como também eh desenvolver ingredientes funcionais nutrição de precisão, suplementos, aplicações industriais, que isso é muito interessante nele, que você começa a trazer uma uma virada para o mundo que aproveita o conhecimento da tecnologia pra gente sair dessa economia agrária, né, ancorada ali na exploração de animais do do planeta, das florestas, de uma forma eh degradante, né, para pra gente ter soluções com muito muito mais produtividade, com muito mais oportunidades de geração de lucro para as empresas, porque no final das contas as empresas, os empresários, eles querem ter lucro, né? Então, se eu tenho como ter um resultado muito melhor, eh, se caminhando, né, para esse para esse mundo da tecnologia, da da inovação, eh, eu não vou precisar mais matar os animais. Então, eles deixam os animais em paz, né? Essa é a nossa [risadas]

>> é a meta, né? a nossa esperança, né? >> Mas já tem gente fazendo isso em outros países, né? >> Tem vários países que já tão eh eh já trabalham, enfim, já atuam com carne cultivada, por exemplo, né? E a gente tem também, trazendo na coluna manhã, eh, grandes empresários como o Bezos, né, que é o dono da Amazon, que ele destinou um fundo, né, que é o Bezo Centry for sustentabilidade e proteína sustentável, né, que é para produzir justamente eh estudar cada vez mais as possibilidades que a gente tem. E o BES

não é vegano, tá gente? Ele tá fazendo isso porque é business, né, >> que acha que é um negócio interessante, né? um negócio interessante e uma demanda global para salvar o planeta. a China também, né, a gente tá trazendo a situação da China e também a gente tá trazendo, eh, casos, né, de outros países que estão eh que já adotaram isso como uma política de estado, eh, e tem e estratégias, né, políticas públicas para orientar, para trazer essas tecnologias paraas fazendas, para fazer essa migração, eh, de plantas produtivas, né, de uma forma organizada, para que os produtores não tenham nenhum prejuízo, tenham mais qualidade de vida. inclusive, né, mais lucratividade, porque qualidade de vida, porque criar animais, né, dar trabalho, exige muita dedicação e a gente tem vários produtores muito sacrificados, né, que trabalham muito e não são ricos, né, não ganham muito dinheiro. E a gente e

vários países estão fazendo essa migração. E aqui no Brasil a gente já tem também um estudo avançado na Universidade do Paraná, na Federal, e também eh ONGs como a MFA e a PROVEG, que já tem parcerias, né, com algumas eh instituições ligadas à produção agrícola para eh orientar e fazer piloto desse tipo de migração, né? E aí vocês podem ganhar muito dinheiro, vocês produtores, né, que estão ligados aí à exploração animal, vocês podem ganhar muito mais dinheiro produzindo cogumelo, por exemplo, né, ou câno, né, >> tem gente produzindo aqui, não é? Cogumelo tem, né? Inclusive Guaramir, uma produção de cogumelos que você tem cogumelos assim caríssimos, né, que você pode estar produzindo e cabe ao estado, ao governo do estado, né, focar a energia em trazer essas tecnologias para estimular essa lógica dessa economia verde, né, dessa economia tecnológica com inovação e sem a exploração de animais. Aliás, algumas

culturas já com tradição aqui, como o caju, né? A gente tem gente produzindo aí carne de caju. >> E a carne de caju, ela, você sabia, né, que a gente desperdiça >> na produção da castanha, a gente desperdiça muito a carne de caju, a carne de jaca que faz lama lá na serra e a gente podia estar beneficiando. Em São Paulo existe uma uma empresa chamada Jaca Verde, que ela já faz todo o processamento eh e enfim todo o o o deixa ela no ponto pra gente usar, né, nos preparos culinários. É uma delão, gente. É bom demais. [risadas] Isso. É

uma delícia. E você transforma, né, pela textura dela como se fosse numa carne ali, né, desfiada e tudo, como da mesma forma que a carne de caju. Deliciosa, né? Já a gente aqui tem vários lugares que vende a coxinha de jaca, né? Então a gente não tá aproveitando essas potencialidades, né? A própria castanha,

gente, o grande e assim, o melhor queijo vegano é o queijo feito de castanha. E o queijo, na verdade, ele é um produto eh oriundo de um processo de fermentação. Então, não significa que eu preciso ter um queijo oriundo do leite de vaca. Então, a gente consegue ter vários queijos deliciosos e você pode, inclusive temperar e chegar muito próximo do sabor dos queijos, né, que vendem aí no mercado, que são oriúndos do leite de vaca, né? Por exemplo, o sheder é um é um o sheder do Subway, por exemplo, é um sheder vegano, né, que é o sabor igual, né? Então, depende de como

você, de como você prepara. E é uma economia pujante, né? A gente tem aí não só a questão das pessoas que são veganas, mas as pessoas têm intolerância à lactose, aquelas pessoas que querem migrar eh para uma alimentação vegana, mas ah, eu não consigo eh deixar de comer o queijo, né? Então, tem bastante opção de queijo e um mercado aí que a gente tem um grande potencial de explorar aqui no Ceará. E sabe o que que tá acontecendo, Neil? a gente tá

exportando a castanha, a matéria-pra outros estados como São Paulo produzir esse queijo, né? A produção aqui é uma produção ainda muito artesanal, né? De uma pessoa ou outra que pega e faz e vende ali de uma forma mais caseira. >> Podia ter um incentivo aí? dia deveria ter um incentivo. Então, tá, tá, eh, o o

estado está perdendo essa corrida, né, na medida em que não tá colocando um olhar nessa frente e muito pelo contrário, acaba colocando investimentos no nas culturas, né, que são mais eh que não são sustentáveis, né, que exploram animais eh e que não são tão saudáveis pra população, né? >> Tem até dinheiro para pesquisa nessa área, não é, El? tem muito dinheiro. Por quê, né? Porque é uma pauta global de interesse, né? Você pega esse esse fundo

do Besos, por exemplo, né? Ele tem dinheiro para pesquisa. E aqui no Brasil a gente tem a FEP, que tá destinando aí 300 milhões a fundo perdido para pesquisas, inclusive de carne de carne cultivada. Então, a gente tá perdendo essa essa corrida aqui no Ceará, né? Quem tá aproveitando melhor todo esse movimento hoje no Brasil é o Paraná. A

Universidade Federal do Paraná é que está bastante avançada e a gente tem fé que a gente vai, a gente tem que fazer essa mobilização, né, aqui, >> enfim, o setor agrícola e até a pecuária tem que perceber >> setor agrícola pecuária, né, de se reinventar e e trazer essa inovação pros seus produtores, né? Há uma evolução grande, há uma necessidade global que vem da questão do ambiente, né, da defesa do ambiente, dos espaços destinados a aos pastos, né, >> e ao efeito, né, estufa e outras questões mais. >> Examente. Eh, Neila, o consumo de água da criação de animais é muito alta, né? um um porquinho, por exemplo, né? Ele

vai consumir 5.000 L de 1 kg de de da carne de porco, vai consumir 5.000 L de água até chegar na sua mesa. O quando é gado, quando a gente tá falando de um de uma vaquinha, por exemplo, isso sobra 15.000 L de água. É uma conta que não

fecha. O Ceará, a maior parte do nosso território é de é semiárido com instabilidade de chuvas. Então água pra gente é algo muito cara, né? E ao mesmo tempo você tem um custo social, né, do sistema público de saúde, porque essa esse estímulo, né, a alimentação, a ao consumo de produtos de origem animal é mais eh gordura saturada, né, mais problemas cardíacos, né, como a gente tava falando aqui há pouco. E isso impacta diretamente, né, no peso eh do sistema público de saúde na vida das pessoas, né? Ninguém quer morrer cedo,

ninguém quer ficar doente. A gente quer viver muito e viver bem, né? >> E viver bem, com saúde para usufruir, né, desse tempo e tudo isso. É, Lisiane, a gente continua aqui, né, >> podia continuando nos outros dias, nos outros [risadas] sábados. Eh, continuamos na nossa na nossa luta >> luta, né, de conscientização sobre todas essas questões.

>> Exatamente. A gente trazer o conhecimento pras pessoas, né, dessa possibilidade de rever um outro outros modelos, né, mais interessantes pra vida da gente e dos animais também, né? É isso. E o Ciência e Saúde vai ficando por aqui. Nós tivemos trabalhos técnicos de Marcos Ven, Jéssica Vitória, a produção Alan Dantas, Mariana Rebolsa, Juliana Matos Brito e Letícia Lopes, direção de jornalismo, José Leal.

>> Apresentação Neila Fontinelli. >> Na sequência você fica com repórter CBN. Às 14 horas tem um jornal de amanhã com Luciano Cesário. Um ótimo final de semana para todos. Até mais.