---
video_title: "🔴AO VIVO | Tarifaço: Brasil chama investigação dos EUA de arbitrária; Lula x Flávio; Copa do Mundo"
video_id: RtwLz8SiMNE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RtwLz8SiMNE
video_date: 2026-07-07T13:02:39+00:00
video_description: |
  O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, enviou uma carta ao Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos (USTR) contestando a proposta de aplicar uma tarifa adicional de 12,5% sobre produtos brasileiros. A medida integra uma investigação baseada na Seção 301 da legislação comercial americana, que aponta o Brasil e outros países por supostas falhas no combate à circulação de produtos ligados ao trabalho forçado.
  
  #flaviobolsonaro #eua #tarifaço #trump #politica #esquerda #direita #esquerda #direita #lula #eleições2026 #belgica #copadomundo #futebol #notícias #aovivo 
  
  Na manifestação, o Itamaraty rejeita as conclusões da investigação e classifica as alegações como "errôneas" e "arbitrárias". O governo brasileiro afirma que o relatório desconsiderou informações apresentadas durante o processo, incluindo a legislação nacional e as ações de fiscalização voltadas ao combate ao trabalho análogo à escravidão.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 07 de julho, sua 493ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Terça-feira, 7 de julho. Seu Povo News no ar ao vivo, 8 horas em ponto. Eu sou Italo Coriolano, você já sabe, sua companhia até depois de 9 horas. Eu que tenho essa missão de levar até você as principais informações nesse comecinho de dia. Notícias do Brasil,

internacionais, sobre futebol, sobre Copa do Mundo e muito mais. Você acompanha aqui com a gente. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. Para começar, você já sabe, eu peço o seu like. Todo dia aqui pedindo like,

pedindo o seu joinha pra gente já começar o dia com o pé direito, acelerando aqui o nosso O Povo News que está ao vivo pelo YouTube, pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e também pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 e das demais emissoras, parceiras que ajudam a levar o nosso povo news cada vez mais longe. Agradeço muito a sua companhia e como eu digo, não importa se você acompanha a gente pela tela menor do celular, pela tela maior da TV, pela tela do seu computador, essencial é você aí do outro lado participando, interagindo, deixando o nosso programa mais rico e mais curioso. A sua participação, ela é fundamental. Então

vamos juntos e muita informação pra gente falar no programa de hoje. A gente começa falando sobre uma batalha entre Brasil e Estados Unidos em um órgão de gerenciamento comercial do dos Estados Unidos e o STR hoje é o dia de para o Brasil e também para os Estados Unidos quando o assunto é tarifaço. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, enviou uma carta ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos, US, contestando a proposta de aplicar uma tarifa adicional é alta de 12,5% sobre produtos brasileiros. Essa medida integra uma investigação baseada na sessão 301 da legislação comercial norte-americana, que aponta o Brasil e outros países por supostas falhas no combate à circulação de produtos ligados ao trabalho forçado chamado trabalho escravo. Na manifestação, Itamarati rejeita as conclusões da investigação e classifica as alegações como errôneas e arbitrárias. O governo brasileiro afirma

que o relatório desconsiderou informações apresentadas durante todo o processo, incluindo a legislação nacional e também as ações de fiscalização voltadas exatamente ao combate ao trabalho análogo à escravidão. O Itamarati também rejeita a acusação de que o Brasil falha no combate ao trabalho análogo à escravidão. Segundo esse documento, o país possui legislação rigorosa, fiscalização permanente, cooperação entre órgãos públicos e também mecanismos de transparência para identificar, punir os infratores e também impedir que trabalhos ligados ao produtos ligados ao trabalho escravo integrem as cadeias produtivas. O governo argumenta que o aumento no número de resgates demonstra exatamente a eficiência das ações de fiscalização e não omissão das autoridades, como alega o governo Trump. O documento também reforça a posição do Brasil de que medidas unilaterais baseadas apenas na sessão 301 são incompatíveis com as regras do sistema multilateral de comércio. Inclusive o governo, próprio

presidente Lula defendia. Vamos resolver essa questão lá na OMC, que seria um órgão aí mais imparcial diante desse assunto, mas ninguém ouviu lá no governo Trump. Segundo Mauro Vieira, temas relacionados à legislação interna e às práticas de fiscalização devem ser tratados por meio do diálogo e da cooperação internacional e não por meio da imposição de sanções comerciais, como já estamos acostumados a ver desde o início do governo Trump. 8:4. Continue aí deixando o seu like, participando da nossa enquete. Já já eu trago a primeira

parcial. Inclusive, já começaram ontem, dia 6, em Washington, capital dos Estados Unidos, as audiências públicas que discutem a proposta do governo dos Estados Unidos de aplicar uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Representantes da indústria defendem que a medida vai prejudicar não apenas exportadores do Brasil, mas também empresas e consumidores norte-americanos. ao elevar custos e reduzir competitividade de setores que dependem desses insumos brasileiros e o resultado disso é inflação. Enquanto o governo brasileiro não participa das apresentações, diplomatas da embaixada em Washington acompanham todas as discussões. Em paralelo, o Brasil também

responde a outra investigação aberta pelos Estados Unidos nesse setor comercial, que acusa o país de falhas no combate ao trabalho forçado e prevê uma possível sobretaxa adicional de 12,5%, como adicionamos, como informamos agora a pouco. Segundo a Confederação Nacional da Indústria, CNI, a adoção das duas tarifas, 25 e 12,5 poderá atingir mais de 4.000 produtos brasileiros com impacto estimado em quase 15 bilhões de dólares na exportação. O governo brasileiro mantém as negociações com autoridades norte-americanas e argumenta que as medidas não se justificam, já que os Estados Unidos registram superavet na balança comercial com o Brasil, inclusive já há um bom tempo. Uma nova rodada de negociações entre representantes dos dois países deve ocorrer ainda nesta semana. 8:06.

Seguimos aqui com informações. A tentativa do Brasil de reverter tarifas anunciadas pelos Estados Unidos enfrenta um cenário considerado cada vez mais difícil. Durante o programa Veja em Foco, a apresentadora Marcela Raal destacou que integrantes do governo brasileiro trabalham com poucas expectativas de uma mudança de posição por parte de Washington, duros na queda. Segundo o editor de política da revista Veja, José Benedito, além das negociações comerciais, fatores políticos passaram, apesar de forma decisiva nessas tratativas. Na avaliação do jornalista, o presidente Donald Trump aposta que a política de tarifas fortalece a indústria norte-americana ao incentivar a produção interna e reduzir dependência de importações. Benedito

afirma, porém, que a estratégia também atende a objetivos políticos e eleitorais, tornando menos provável um recuo da Casa Branca. para ele, mesmo com audiências públicas e manifestações de empresas e especialistas, a decisão final continuará nas mãos de Donald Trump. E aí vai ser a capacidade ou de Flávio Bolsonaro ou do Ita Marati, de integrantes do governo Lula, de convencerem Trump a não colocar aí mais esse tarifaço. Outro obstáculo apontado é a ausência de um canal direto de diálogo entre os presidentes Luís Inácio Lula da Silva e Donald Trump. A gente até pensou que esse canal estava aí construído, mas nos enganamos. Segundo

Benedito, embora diplomatas e representantes do setor produtivo mantenham conversas técnicas, faltam em interlocução política de alto nível, capaz de destravar as negociações. Diante desse cenário tão complicado, a avaliação é de que o Brasil deverá concentrar esforços para reduzir os impactos das medidas, já que a aplicação das tarifas é vista como um desfecho difícil de evitar. 8:8. Vamos saber então a opinião de especialista sobre essa situação. A gente conversa agora com Maria Monserrá, internacionalista, pesquisadora, membro do grupo de pesquisa em estudos estratégicos e segurança internacional da UFPB.

Monserrá, muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso Povo News. Você tá mais otimista ou pessimista em relação a essas negociações, a essas discussões que chegam hoje ao segundo dia no US? Muito bom dia. >> Bom dia. Bom dia o pessoal que nos

acompanha em casa. Então, eu vou me reservar o direito de utilizar as palavras do Ariano Suaçuna, né? Eu sou uma realista esperançosa. Eu acho difícil, sim, que esse cenário seja revertido. Eh, não que não há chances de que isso aconteça, mas é difícil porque se trata de uma questão política, né? É claro que o governo

americano se utiliza de uma investigação eh do do escritório do tesouro, né? Mas a gente sabe que essa é uma questão política, o que não é assim uma exatamente uma novidade, né, no cenário internacional. Os estados se utilizam muitas vezes de eh tarifas, às vezes regras de importação, exportação, até mesmo questões sanitárias para justificar eh interesses políticos, né? Então isso não é uma novidade. A União Europeia, por exemplo, fez isso muitas vezes para adiar o acordo eh do Mercosul com o Brasil, né, alegando questões sanitárias sobre práticas que o Brasil tinha na agricultura para evitar que o acordo Brasil Mercosul avançasse. Então

isso não é exatamente uma novidade. Porém, o que é novidade aqui nesse momento, pelo menos pro caso brasileiro, é que a gente tá vendo eh dois trabalhos acontecendo ao mesmo ao mesmo tempo, cada um pensando no seu interesse, né? Então, o governo trabalha para que as tarifas não avancem, porque isso seria ruim, né, pro comércio brasileiro, de maneira geral, e seria ruim para o governo. E por outro lado, o Flávio Bolsonaro trabalha para que as tarifas não avancem, eh, porque isso seria ruim paraa sua campanha, né? Então, quando ele eh faz esse esse apelo, né, envia uma carta ao Marco Rúbio, né, o secretário de Estado americano, ele tá fazendo isso muito mais como pré-candidato à presidência da República do que como senador. Então, a gente tem

duas linhas de trabalho separadas, né, duas tentativas de representação do Brasil, mas duas linhas de trabalho separada, eh, em cima de um mesmo objetivo, que é evitar essas tarifas, mas por razões distintas. É isso. Cada um aí defendendo os seus interesses. Inclusive, Marco Rúbio já respondeu essa carta de Flávio Bolsonaro, não deu nenhuma perspectiva positiva de que o governo Trump possa de alguma forma recuar. E falando em questões políticas que influenciam muito todo esse processo, toda essa discussão, o influenciador Paulo Figueiredo desistiu de participar da audiência pública promovida pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, e o Westar, que discute a proposta de aplicação de uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Aliado do senador e

pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL do Rio, Figueiredo informou que decidiu enviar suas contribuições por escrito e afirmou que o foco da semana deve ser a participação de Flávio Bolsonaro. Vai ser o protagonista. Antes de retirar sua participação, Figueiredo havia encaminhado ao usar um documento no qual argumenta que a ameaça do tarifaço pode fortalecer politicamente o presidente Luís Inácio Lula da Silva nas eleições de 2026. Os argumentos apresentados são semelhantes aos do material enviado por Flávio Bolsonaro, que fará a sua exposição nesta terça-feira durante a audiência sobre a investigação comercial aberta pelos Estados Unidos com base na sessão 301. E ele vai ter que correr porque ele só tem 5 minutos para apresentar seus argumentos. A

desistência de Paulo Figueiredo ocorre em meio a um desgaste entre os dois aliados após declarações de Paulo Figueiredo sobre o voto feminino, aqueles absurdos que ele falou. Flávio Bolsonaro classificou a fala do influenciador e amigo como equivocada, afirmou que ele não integra sua campanha e disse ter se sentido pessoalmente ofendido. Figueiredo, por sua vez, reiterou que apoia o senador como eleitor eleitor, negou fazer parte da campanha e manteve as suas declarações, apesar de reafirmar apoio ao pré-candidato. Inclusive, tem mensagem aí nas redes sociais de Paulo Figueiredo. Vamos ampliar na tela, vamos ler juntos. Qual foi aí a última

mensagem escrita e compartilhada por Paulo Figueiredo? O foco da semana deve ser a ida de Flávio Bolsonaro para lutar contra tarifas que Lula tanto está cavando. Por isso, em vez de participar pessoalmente da audiência, optei por enviar os meus comentários por escrito. Tenho certeza de que o Flávio vai brilhar e nos representar, diz aí o otimista Paulo Figueiredo. Queria saber se Monserr tem também essa perspectiva tão positiva de que Flávio Bolsonaro dará um show durante essa apresentação de 5 minutos, ao mesmo tempo em que ela comenta aí a saída estratégica de Paulo Figueiredo desse momento aí importante, porque com certeza pelo perfil dele, pelo que ele já disse, talvez atrapalharia mais do que ajudaria.

Serral. >> Então, o Flávio Bolsonaro, né, o senador, ele precisa eh usar esse espaço da audiência, porque ele não tem como estabelecer um canal eh de comunicação, de negociação com a Casa Branca, justamente porque ele não tem como representar eh o governo brasileiro diretamente, né? Isso cabe mais ao governo federal, embora ele seja um senador, né? Como eu falei mais cedo, a ação dele diante dessas tarifas tem muito mais a ver com a pré-candidatura. Ele age muito mais como pré-candidato do que como senador. Então, a estratégia de

ir até a audiência é muito mais para que ele tenha o que mostrar para o seu público, o que mostrar pro seu eleitorado, falar: "Olha, eu lutei para que as tarifas não avançassem, porque eu sei que isso não tá no interesse, principalmente, do setor privado brasileiro, né? a gente tá falando de tarifas que prejudicariam eh o os produtores brasileiros, né, aqueles que produzem a riqueza do Brasil. Então, eh ele deseja muito mais mostrar isso pro seu eleitorado do que, de fato, alcançar eh algo significativo. Por quê? Porque essas, como eu falei, essa decisão do secret do do escritório do tesouro americano, embora tenha uma investigação, né, essa decisão é uma decisão política. Então, é como se a

audiência, né, que que as audiências que estão acontecendo, a gente já sabe o resultado, né, o Brasil como condenado. Então, eh, a ação do Flávio Bolsonaro é muito mais no intuito de mostrar que ele está fazendo alguma coisa para que seja evitado esse resultado. E daí ele tenta se desvencilhar do Paulo Figueiredo, porque ele quer também o voto feminino, né? E a gente tá vendo problemas na campanha do Flávio Bolsonaro, não só em relação ao Paulo Figueiredo, mas também muito antes em relação àquela aquelas críticas que foram tecidas pela Michele Bolsonaro de maneira pública, né, que ela publicou o vídeo falando que ela havia sido desrespeitada por ele. Então assim, eh a campanha já está sofrendo eh grandes problemas, né? e está sofrendo

esses grandes problemas. É positivo, pelo menos paraa campanha do Flávio Bolsonaro, que esteja sofrendo esses problemas agora e não tão próximo à eleição, mas certamente esses rachas, né, internos dentro do próprio PL, dentro da família Bolsonaro, prejudicam a imagem do Flávio Bolsonaro, porque ele também precisa do voto feminino, né? Não é só o Lula que precisa do voto feminino, o Flávio Bolsonaro também precisa. Então essa esse desvencilhamento vem nesse sentido. >> É isso. A difícil missão então de Flávio

Bolsonaro de tentar se descolar, se desvencilhar de toda essa crise que a gente precisa lembrar. Nasceu a partir de pressão e influência do irmão dele, ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos há muito tempo, juntamente com esse aí, eh, Paulo Figueiredo, trabalhando junto aí a órgãos do governo para tentar de alguma forma influenciar decisões que prejudiquem o governo Lula, que prejudiquem o ministro Alexandre de Moraes. A gente lembra de toda aquela pressão no momento do julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro, que acabou sendo condenado, ou seja, não adiantou de nada todo tarifaço aí feito por Donald Trump. 8:17 vamos com mais informações. Já já vamos falar sobre eleições que de alguma forma se vincula a esse assunto. Um eventual aumento das

tarifas dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros poderá atingir exatos 4.187 itens exportados pelo Brasil. o equivalente a cerca de R$ 15 bilhões deais em vendas ao mercado norte-americano. A projeção foi divulgada nesta segunda-feira, dia 6, pela Confederação Nacional da Indústria, CNI, e considera duas novas sobretaas sobretaxas propostas pelo USR, uma de 25% ligada à investigação da sessão 301 e outra de 12,5% relacionada a alegações sobre falhas no combate ao trabalho escravo. Segundo a CNI, esses produtos já estão sujeitos a uma tarifa adicional de 10%. Caso as

novas medidas sejam aprovadas, a carga tarifária poderá chegar a 37,5%, e aí não tem empresário, não tem indústria que consiga suportar o tamanho aí dessa taxa. CNI destaca que o país lidera o fornecimento ao mercado norte-americano em 11 categorias de produtos, entre elas ferro gusa, açúcar bruto, álcool etílico, tabaco granito compensado de pinos e hidróxido de alumínio. O presidente da CNI, Ricardo Alban, alertou que um novo tarifaço prejudicaria uma relação comercial construída ao longo de décadas e afetaria cadeias produtivas integradas entre os dois países. Apesar da recomendação do USTR, a decisão final sobre a adoção das novas tarifas caberá ao presidente Donald Trump. inclusive alguns estados já aumentando aí muito o fluxo de exportações para os Estados Unidos para tentar fugir dessa sobretaxa. O estado do Ceará é um

exemplo disso. Manchete de hoje de hoje traz aí o grande crescimento de exportações do Ceará para os Estados Unidos nas últimas semanas. 8:19. Vamos com mais informações. O acompanhamento das audiências promovidas pelo escritório do Representante de Comércio dos Estados Unidos e o SAR sobre as tarifas impostas pelo governo norte-americano, faz parte da rotina diplomática do Brasil, conforme relataram embaixadores do Itamarati. De

acordo com integrantes do Ministério das Relações Exteriores, a presença de observadores nesses encontros ocorre desde a primeira rodada de discussões sobre o tarifá lá em 2025, mesmo quando não há participação ativa nas sessões. Segundo o colunista Igor Gadelha do portal Metrópoles, a avaliação da diplomacia brasileira, na avaliação deles, essas audiências têm como principal objetivo ouvir representantes do setor produtivo e da sociedade civil, reunindo diferentes opiniões sobre as medidas comerciais em debate. Por esse motivo, diplomatas lotados na embaixada do Brasil em Washington acompanham os trabalhos para registrar as manifestações apresentadas pelos diversos segmentos convidados. A missão também inclui monitorar a participação do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que está inscrito para falar durante essa audiência marcada para hoje, dia 7 de julho. Então, as atenções do Brasil voltadas para o Washington nesta terça-feira. 8:20.

Vamos com mais informações sobre esse assunto e colocando aí mais peso político nessa discussão. O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, filiado ao PL do Rio, afirmou nesta segunda-feira, dia 6, que o presidente Luís Inácio Lula da Silva estaria utilizando o discurso de defesa da soberania nacional para criar uma narrativa em torno das tarifas que os Estados Unidos estudam impor a produtos brasileiros. A declaração foi divulgada nas redes sociais, a gente vai acompanhar já já, na véspera de uma audiência do escritório do representante comercial dos Estados Unidos lá em Washington, capital dos Estados Unidos. No vídeo, Flávio disse que viajou aos Estados Unidos para apresentar uma defesa técnica dos interesses do Brasil e criticou a condução do governo federal nas tratativas sobre o tema. Segundo o senador, o Planalto não enviou representantes para defender o país nas discussões sobre as tarifas e também sobre o Pix. Já explicamos aqui que o

Itamarati vai enviar observadores e que esse não seria aí o momento propício para o governo Lula se manifestar. Apesar das críticas, ele afirmou acreditar que as novas tarifas não serão implementadas e declarou confiança em um desfecho favorável para a economia brasileira. E aí ele tenta lucrar com essa possível decisão, com esse possível recu. Enquanto o governo Lula tenta reverter a medida por meio de argumentos, por meio da sua diplomacia, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, aliados do ex-presidente também defendem diálogo direto com autoridades norte-americanas. Aí, provavelmente esse diálogo vai ser importante caso esse órgão aí de comércio realmente decida punir o Brasil. Vamos acompanhar então

esse vídeo de Flávio Bolsonaro. Continue aí deixando o seu like que em seguida eu volto com mais informações e análise também da professora Monserrá. Vamos lá acompanhar Flávio Bolsonaro. >> Eu queria entender o que passa na cabeça de uma pessoa que não enxerga a força que o Lula faz para que os produtos brasileiros sejam tarifados pelos Estados Unidos. Para ele usar a falsa narrativa de defesa da soberania. Ele tá

se lixando pra soberania brasileira por causa do efeito Lula. é que hoje o Brasil tem chance de ser tarifado. Ele não mandou ninguém para cá, nem uma única pessoa para defender o Brasil aqui nesse tribunal que vai sugerir se o governo americano deve impor ou não a tarifa de 25% aos produtos brasileiros. O Lula é o único que quer a tarifa e eu tô aqui para defender os interesses do povo brasileiro, mesmo sem ser o presidente do Brasil ainda. Aí eu vejo notícias dizendo que eu posso atrapalhar. Tá de brincadeira. O Lula já

atrapalhou e vai ser difícil reverter o estrago que ele causou. Mas eu tô aqui, mesmo com a construção dessa narrativa mentirosa contra mim, eu não vou me omitir. Eu vou fazer a minha parte para defender os interesses do povo brasileiro. Sempre eu vou proteger o Brasil do Lula e das tarifas. >> Tá aí. Então, Flávio Bolsonaro criando a

sua narrativa de que, na verdade, ele quer ajudar o Brasil lutar aí contra essa tarifa. E você, o que que acha? Será que os Estados Unidos vão realmente impor essa punição contra o Brasil? É a pergunta da nossa enquete de hoje. Qual deve ser o resultado da audiência nos Estados Unidos sobre o tarifaço contra o Brasil? 45% afirmam aqui otimistas que a

decisão vai ser favorável ao Brasil. 36% dizem que será uma decisão contra o Brasil e 18% não fazem ideia. Professora Mão Serra, na possibilidade de o punir o Brasil, defender aí eh esse tarifaço, e no caso dois blocos de tarifaço, né, de 25 e 12,5%, a gente sabe que a decisão final vai caber ao presidente Donald Trump. E o que que o Brasil, seja o governo, seja a oposição, podem fazer em caso de recomendação positiva de taxação do USTR junto ao governo Donald Trump, mais especificamente ao presidente Donald Trump? Será que a gente tem possibilidades de convencer Trump a recuar e a não aplicar esse tarifá? sua

opinião. >> Então, o que o Brasil pode fazer, né, e que, eh, segundo algumas informações de jornais já está fazendo, é tentar negociar diretamente com a Casa Branca para o Brasil diminuir algumas tarifas que a gente tem em relação aos Estados Unidos como uma espécie de contrapartida para que esse tarifaço não seja aplicado, né? O prazo vai se esvaindo até o dia 15 de julho, só que a gente tem. Eh, e possivelmente esse seria um meio de negociação do Brasil, né? Como dentro das regras da UMC a gente tem a cláusula da nação mais favorecida, essas tarifas não seriam diminuídas só para os Estados Unidos, elas seriam diminuídas para outros países também que fazem negociações com os mesmos produtos eh em relação aos mesmos produtos com o Brasil. A grande questão aqui é que para

o governo brasileiro não fazia sentido enviar um alguém para as audiências e de certa forma competir com o Flávio Bolsonaro, né? Ter ali duas visões de Brasil competitivas nessas audiências. Então o governo brasileiro opta por não enviar, o que claro serve também ao interesse do Flávio, né? porque esse fica sendo um espaço que ele pode utilizar, que o senador pode utilizar e o Brasil vai tentando negociar com outros caminhos, né? Mas como eu falei, muito provavelmente o resultado dessa audiência ele já tá mais do que decidido, né? O Brasil é condenado e aí

resta então a negociação com a Casa Branca para que, apesar da recomendação do do escritório do tesouro americano, o Trump não decida pelas tarifas, né? Isso daí é o que ainda há uma chance de negociação, que essas negociações possam, que o governo brasileiro consiga negociar com Donald Trump, que ele não decida pela aplicação das tarifas, né? Porque obviamente a gente não deve supor que o Trump está muito preocupado eh com o desmatamento, né? Essa nunca foi uma pauta do governo dele, pelo contrário, né? Eh, em muitos momentos ele disse justamente o oposto, né? que essa não

era uma questão tão importante, questões de comércio eram mais importantes. Eh, muitas vezes, eh, estão no salão do governo que saiu do acordo de Paris, né? Estamos falando do governo que em muitos momentos criticou eh essa preocupação excessiva, digamos, com questões do meio ambiente. Então, essa não é a preocupação de fato eh do governo americano, né? se o Brasil está fazendo o que precisa, o que pode fazer para combater o desmatamento ou se o Brasil está fazendo o que pode fazer para combater o trabalho forçado, né? É muito

mais, como eu falei desde o início, uma questão política que essas outras questões vão servindo como justificativo, ou seja, o mérito dessas questões, embora seja importante, né? Obviamente é importante combater o desmatamento ilegal, é importante combater o trabalho forçado, mas o mérito dessas questões é menos importante do que o interesse político americano de eh de alguma forma forçar o Brasil a uma negociação em relação ao Pix, coisa que o governo brasileiro já falou que não vai fazer. É isso com o nosso Pix. Ninguém mexe, já é uma ferramenta aí muito utilizada, abraçada pela sociedade, que com certeza não admitiria aí nenhum tipo de mudança. É Pix gratuito, dando aí mais velocidade às movimentações financeiras. 18 e 28.

Eu continuo falando sobre essa crise entre Estados Unidos e Brasil, mas sob outra ótica, uma crise diferente que envolve aí essa classificação dada pelo governo Donald Trump a facções como organizações criminosas. O Itamarati vê um risco de uso da força militar dos Estados Unidos em território brasileiro, após Washington classificar como organizações terroristas as facções criminosas PCC e Comando Vermelho, Primeiro Comando da Capital ICV. Quem traz mais informações sobre esse assunto é uma reportagem especial da agência France Pressa, a nossa FP, que a gente acompanha agora e em seguida eu volto com mais análises e informações com a professora Monserrá. Vamos acompanhar. >> O Ministério das Relações Exteriores do Brasil vê um risco de uso da força militar dos Estados Unidos em território brasileiro, após Washington classificar como organizações terroristas as facções criminosas PCC e Comando Vermelho. A

referida classificação unilateral poderia ser invocada como justificativa para ações extraterritoriais sobre instituições brasileiras, alertou o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, em carta enviada ao Congresso. O ministro destaca na carta que há ademais o risco de uso da força militar dos Estados Unidos contra o território nacional. Em maio, o governo americano argumentou que o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho possuem redes ilícitas que se estendem muito além das fronteiras do Brasil e classificou ambos os grupos como organizações terroristas. O presidente Lula criticou essa classificação que, segundo os Estados Unidos, autoriza suas forças de segurança a ampliar todo tipo de operação contra os líderes dessas organizações em qualquer parte do mundo. Com a chegada de Donald Trump a Casa Branca, em janeiro do ano passado, os Estados Unidos passaram a classificar como terroristas organizações criminosas como os cartéis mexicanos de Sinaloa e Ralisco Nueva Reneracion, além da venezolana Trem de Arágua. Enquanto

países como o México e o Brasil manifestaram oposição a essas classificações, outros na América Latina demonstraram disposição para seguir os passos de Trump, como Equador e Honduras. Professora Monserrar, como eu disse, essa é uma crise de outro patamar. Os Estados Unidos realmente decididos aí a influenciar não só as políticas econômicas, mas também as políticas de segurança do governo Lula, do governo federal. E aí toda essa preocupação do Itamarati diante da possibilidade de invasão dos Estados Unidos contra o Brasil. A gente sabe que Donald Trump é realmente capaz de tudo, mas será que chegaria ao ponto realmente de invadir o Brasil com esse argumento aí de destruir essas facções criminosas? Teria algum

tipo de efeito positivo ou os riscos são maiores quando a gente observa o que já aconteceu em países vizinhos e principalmente quando a gente destaca a necessidade de respeito à nossa soberania nacional. Só a gente conhece a nossa realidade para tentar aí fazer o que realmente é necessário. Queria ouvir sua visão. >> Então, o risco sempre existe, né? A gente não pode eh jamais se desconsiderar por completo uma possibilidade porque nós não temos como ter certeza sobre as decisões dos outros, né? Então, de fato, o risco

existe porque os Estados Unidos já fez esse tipo de ação em outros países. Porém, eu acredito que isso seja improvável, né? É mais provável que essa decisão do governo americano de declarar as organizações eh PCC e CV como organizações terroristas tenha mais interesse em pressionar o governo brasileiro a fazer alguma coisa, né, a tomar ação contra essas organizações, como aconteceu, por exemplo, no México com a presidente Cláudia Shaimban. Diante da perspectiva de que os Estados Unidos tomassem ações unilaterais, os Estados Unidos forçou forçou a mão, né, forçaram a mão da presidente do México e ela agiu, né, para combater essas organizações de uma maneira que talvez não era o interesse inicial dela, que ela desde o desde o início da sua campanha tem falado sobre não combater diretamente essas organizações e uma espécie de guerra aberta, mas tentar combatê-las de forma mais estrutural. Agora, o que a gente precisa eh chamar atenção nesse caso é o seguinte. Esse é

um caso que é muito sensível paraa população brasileira, porque a população brasileira, certamente, se a gente fosse perguntar nas ruas, eu eu ouso aqui fazer uma aposta, né, que se a gente fosse perguntar nas ruas, a maioria das pessoas concordaria que essas organizações elas têm sim ações que são terroristas, porque essas organizações elas também minam soberania nacional. Então, quando a gente fala de defesa da soberania nacional, a gente, claro, deve defender a soberania nacional em relação a agentes externos, mas é também preciso defender a soberania nacional em relação a agentes internos, porque agentes internos também podem minar a soberania nacional. A gente falou muito sobre isso, justamente quando estávamos questionando eh pessoas que participam das eleições enquanto questionam os resultados das eleições. Isso não é uma forma de você questionar a soberania nacional? Então, a mesma coisa de maneira de um para uma outra perspectiva, a gente pode falar dessas organizações. Quando uma organização tem

controle de território, quando uma organização tem eh ações de eh cobrança de taxas, né, as taxas do crime da população, ou seja, a população deixa de pagar impostos para o governo e passa a pagar taxas para o crime organizado. Quando uma organização ela consegue inclusive controlar territórios de tal maneira que as pessoas são expulsas das suas casas. Isso aconteceu no Ceará, né? As pessoas foram expulsas das suas casas porque territórios estavam sendo controlados por uma organização rival. Então isso mina a soberania nacional diretamente. E o que que o governo

brasileiro está fazendo sobre isso? Isso é uma pergunta que o presidente Lula precisa responder antes das eleições, porque certamente será uma questão muito sensível no debate eleitoral, como a gente comentou no outro dia que a gente falou sobre as eleições na Colômbia, a segurança pública foi uma pauta lá e certamente será uma pauta aqui, porque a população sente eh o avanço dessas organizações terroristas, especialmente porque são organizações que cada vez mais ampliam suas atividades. A gente tá vendo isso agora, sendo revelado eh em reportagens especiais com o a atuação do comando vermelho no garimpo ilegal, né? Então são tantos ramos de atuação, o que que tá sendo feito para combater isso, né? Então essa decisão americana, claro, volto a dizer, uma decisão política, né?

eh tem o interesse americano de pressionar o Brasil. Mas essa decisão americana também revela uma deficiência do governo brasileiro em combater essas organizações de maneira vai mais veemente e mostrar pra população esse combate. O que que tá sendo feito em relação a isso? Eh, a gente não quer a intervenção americana porque a gente é capaz de resolver. Então, eh, esse discurso da soberania nacional é importante, é interessante, mas que seja também para defender a soberania nacional em relação a esses grupos.

Certeza, professora. Já passou da hora do governo federal, dos governos estaduais mostrarem serviço, porque ao longo das décadas foram incompetentes, totalmente incompetentes nessa tarefa de tentar barrar o crescimento, desenvolvimento, fortalecimento dessas organizações criminosas, dessas facções. É algo gravíssimo. Pessoas sendo expulsas de suas residências, territórios sendo dominados. Uma pessoa que mora numa parte do bairro não pode atravessar a rua e ir para outra, não pode utilizar equipamentos públicos. A

população se sente refém e se revolta. Então, realmente quando vem esse discurso e aí a população lá quer saber de soberania, não sabe nem o que é, quer que a pessoa resolva, se for o Trump, se foi o Xijin Ping, se for o Lula, se for o Flávio, que resolva esse problema que até agora, infelizmente, só se agrava e ninguém apresenta uma solução. É enxugando gelo, uma operação ali, outra colá. PF aprende algum pedacinho ali de drogas, PRF também, mas a gente sabe que é só a ponta do iceberg. Essas organizações realmente se imbricaram aí, se colocaram aí por todo o país e a população tá revoltada. Por isso,

concordo também que a segurança pública deve ser o principal tema desse debate eleitoral. E aí o governo Lula tem pouco tempo, né, para apresentar resultados ou quem sabe alguma mudança, porque do jeito que tá, com certeza não tá legal. Professora Monserrá, agradeço imensamente sua participação mais uma vez aqui com a gente. Forte abraço e até a próxima. >> Obrigada. Tchau. Tchau.

>> 8:37 tem informação urgente aqui no nosso telão falando em operação unha e carne. Ex-prefeito de Belfó Roxo e ex-secretário da Polícia Civil são alvo da PF. Grupo movimentou R 7 bilhões600 milhões deais aponta relatório do COAF. Vamos então aqui aos detalhes. A Polícia Federal iniciou nesta terça-feira, dia 7, a sexta fase da operação unha e carne, que investiga conexões de agentes públicos com grupos criminosos que atuam no Rio de Janeiro. Aí é mais uma camada

de gravidade desse assunto que a gente acabou de destacar aqui. não bastassem esses grupos aí que agem à margem da lei, agentes públicos dentro do próprio estado, beneficiando esses criminosos. Desta vez, o alvo é uma rede de postos de combustíveis no Grande Rio que movimentou R$ 7,6 bilhões deais em um suposto esquema de lavagem de dinheiro com anuência de políticos. Esses que deveriam nos representar bem, ajudar a melhorar o Brasil, agem só em benefício próprio e ainda se aliam a marginais, a criminosos. Entre os alvos de busca estão Márcio Canela, ex-prefeito de Belfrocho e pré-candidato ao Senado pela União Brasil. Ainda tem a cara de pau de

ser candidato. E o delegado Marcos Amim, ex-secretário estadual de polícia civil, outros agentes da ativa da instituição também são investigados e o portal G1 tenta contato com as defesas. Qualquer atualização você acompanha aqui com a gente, mas tá aqui o rostinho dos dois. Agentes saíram para cumprir no total 19 mandados de busca e apreensão nos municípios de Niterói, São Gonçalo e Taboraí e Rezende, além da capital fluminense. A justiça também determinou o sequestro de bens e valores e a suspensão de atividades econômicas de empresas ligadas ao grupo investigado. E

aqui a gente tem então tanto o pré-candidato ao Senado, Márcio Canela, como também esse representante aí da Polícia Civil, Marcos Amim. Vamos aqui entender então essa esse alerta do COAF. As investigações começaram com o relatório de inteligência enviado a PF pelo Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o nosso COAF. O documento apontou que o grupo movimentou R bilhões 600 milhões deais nos últimos 6 anos. É muito dinheiro. Como é que um policial

civil e um secretário aí, um político tirariam tanto dinheiro? Abre aspas. Além do crime de organização criminosa, os investigados poderão responder por contratação direta ilegal e lavagem de dinheiro, além de outros que poderão surgir no decorrer das investigações de Capf. E eu tenho certeza que muita coisa podre ainda vai aparecer. A ação se insere no contexto da decisão do Supremo Tribunal Federal no âmbito do julgamento da ADPF 635/RJ, a chamada ADPF das favelas, que dentre outras providências determinou que a Polícia Federal conduzisse investigações sobre relações de agentes públicos com facções criminosas. Ou seja, não basta

subir o morro, atirar e matar um monte de gente. Tem que agir com inteligência e tem que prender também quem tá aí no topo dessa cadeia criminosa. Mais informações. Na última quinta-feira, dia 2, a quinta etapa da operação unha e carne, durante essa quinta etapa, a PF cumpriu mandados de buscas contra o empresário Fernando Trabaque Gomes. Em 2022, durante a campanha a reeleição do então governador Cláudio Castro do PL, postos de combustíveis de Trabquec abasteceram a maior parte da frota utilizada pelo então candidato ao governo do estado. Vejam só a gravidade

aí de combustível de um grupo criminoso ajudando a campanha de um então candidato a governador. O G1 apurou que as buscas tinham como objetivo esclarecer as ligações de Trabacastro e também com o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Barcelá, outro que tá aí bem complicado. A prestação de contas apresentada ao TSE mostra que a campanha gastou R$ 478.000 na compra de cerca de 70.000 L de diesel. 10 dos 12 postos que forneceram

o combustível pertenciam ao empresário. Os pagamentos foram feitos em 12 transferências de quase R$ 40.000 cada uma. Após a posse de Castro, empresas ligadas à Trabac passaram, vejam só, a firmar contratos com o governo do estado. É como a gente diz, uma mão vai lavando a outra, é bandido ajudando o bandido e aí o Brasil não sai do buraco.

Vamos com mais informações. O empresário também já foi investigado pelo Ministério Público do Rio por suspeita de integrar uma organização criminosa. Na ocasião, sua defesa era feita pelo então advogado Rodrigo Bacelá, que ficou aí mais importante e ganhou mais espaços. E aqui um resumo das outras cinco fases. A operação unha em carne já teve cinco fases desde dezembro do ano passado e apurava no início um suposto vazamento de informações sigilosas de ações policiais contra o comando vermelho. Ou seja, começa ali com algo

pequeno, apesar de grave, e vai aumentando, né? essa lógica da investigação, da busca aí por informações e aí vai puxando o fio, de repente poderosos aparecem. Segundo a PF, os dados sensíveis compartilhados teriam comprometido operações e beneficiado investigados ligados à facção criminosa. A primeira etapa da operação foi deflagrada em dezembro do ano passado e teve como alvo o então presidente da Alge, aquele que era advogado aí desse grupo de bandidos e que chegou aí ao comando do legislativo. Deputado Rodrigo Bacelá, hoje caçado e preso, né? pelo menos está preso. Até

quando ninguém sabe. De acordo com a Polícia Federal, Barcelos da operação Zargo, deflagrada em setembro contra o Comando Vermelho. O principal beneficiado seria o ex-deputado Diego Raimundo de Oliveira Santos, o famoso TH Joias, apontado como articulador político da facção e preso na operação Zargum, ou seja, estava dentro do legislativo também representando a bandidagem. Ainda segundo a investigação, o vazamento teria permitido a destruição ou ocultação de provas, frustrando a ação policial. Bacelar chegou a ser preso preventivamente por decisão de Alexandre de Moraes, mas foi solto dias depois, após decisão tomada em plenário da Alerge com medidas cautelares, como o uso de tornozeleira eletrônica. Ainda em

dezembro de 2025, a segunda fase aprofundou as apurações sobre a origem dos vazamentos. Nessa etapa, a PF prendeu preventivamente o desembargador na justiça também, gente que só quer o mal do Brasil. Desembargador federal Macário Ramos Júeto, do Tribunal Regional Federal da Segunda Região. Segundo os investigadores, o vazamento teria partido do próprio judiciário federal. A suspeita é que o magistrado repassou informações a Barcelá, que por sua vez as transmitiu a TH Joias, que por sua vez vai lá no comando vermelho e compartilha tudo. A defesa de Macário

disse que a quinta fase da operação não tem qualquer relação com o magistrado, né? Até agora a Polícia Federal informou ter encontrado mensagens, registros de ligações e indícios de relação próxima entre o desembargador e o deputado, o que, segundo a investigação, indicaria troca de favores. Aí eu me pergunto como é que uma figura dessa continua sendo desembargador federal. Tá faltando aí celeridade. E aqui mais fotos de dois amiguinhos que na verdade são bandidos, TH Joias e Rodrigo Bacelá. ele,

presidente da Alerge. Tá aqui então as informações, um resumo de parte aí dessas operações, reforçando que já está na sexta fase. 8:45. Vamos agora então falar sobre eleições 2026. [música]

A escolha do senador Flávio Bolsonaro como candidato oficial do PL à presidência da República já tem evento e data marcada para acontecer. O partido marcou o dia 25 de julho como momento para a Convenção Nacional para oficializar essa indicação. O evento será realizado às 10 da manhã no mercado Pago Hallena Pacaembu, em São Paulo. O local tem capacidade para até 7.000 pessoas. A

data e o local foram anunciados pelo presidente da sigla, Valdemar Costa Neto, em suas redes sociais. Vamos conferir então esse recado aí de Valdemar Costa Neto, que tava com aquela missão, né, de tentar conter a crise entre Michele e Flávio Bolsonaro. Conseguiu ali em partes, né, mas enfim, toca aí o barco porque tem campanha chegando e já já teremos convenções aí por todo o Brasil. Vamos lá então com Valdemar Costa Neto. >> Minhas amigas e meus amigos do Partido Liberal, quero fazer um convite muito especial para você.

No próximo dia 25 de julho, às 10 horas da manhã, no ginásio municipal do Pacaembu, em São Paulo, vamos realizar a maior convenção partidária da história do Partido Liberal. Nesse grande encontro, vamos homologar as nossas candidaturas à Assembleia Legislativas, à Câmara Federal, ao Senado Federal, aos governos do estado e principalmente a presidência da República com Flávio Bolsonaro. Será um dia histórico, [música] um momento de união, de entusiasmo e de demonstração da força do nosso partido. Por isso, faço questão da sua presença. Venha com sua família, com seus amigos e com toda a nossa militância. Vamos mostrar a força do PL

e o [música] nosso compromisso com o futuro do Brasil. As eleições estão chegando e mais do que [música] nunca, é hora de estarmos unidos, organizados e preparados para essa grande missão. Espero você [música] no dia 25 de julho no ginásio do Pacaembu em São Paulo. Conto com sua presença. Um grande abraço [música] e até lá.

Brasil levanta, >> minhas amigas e data marcada aí, só o Valdemar parar de falar. Pronto, data marcada pra convenção do PL, pra convenção de Flávio Bolsonaro, 25 de julho. Lembrando que os pré-candidatos partidos t até o dia 5 de agosto para realizar suas convenções. Vamos com mais informações. 8:48. Essa declaração de

Valdemar Costa Neto vem a um momento em que uma ala do bolsonarismo questiona a manutenção do nome de Flávio após a divulgação das conversas entre o senador e o dono do banco master, Daniel Vorcaro, além de atritos com a ex-preira dama Michele Bolsonaro e bota atrito nisso. A escolha por realizar a convenção em São Paulo e não em Brasília, como já aconteceu antes, é estratégica. O estado conta com o maior colégio eleitoral do país e concentra parte do empresariado e também do mercado financeiro. E a gente sabe como o poder econômico influencia aí nos resultados eleitorais. Pelo calendário eleitoral, as convenções partidárias devem ser realizadas de 20 de julho a 5 de agosto. Nelas, as legendas, em tese,

determinam seus candidatos, incluindo vices e também coligações partidárias. Vamos saber quem concorre aí também. ao Senado e à Câmara dos Deputados. Na prática, porém, também aos governos do estado. Na prática, porém, os partidos podem homologar apenas o candidato titular e delegar a decisão sobre vice, sobre coligações para a executiva nacional. A escolha deve ser

oficializada até o dia 15 de agosto, ou seja, mais 10 dias aí prazo para registro das candidaturas. Isso daria mais tempo para o PL negociar a vice após a formação das coligações partidárias. É outro desafio pro PL que quer colocar uma mulher, mas não acha aí o nome ideal, ou pelo menos escolhe, a pessoa tá recusando, como é o caso da senadora Teresa. 8:50. Vamos com mais informações. O Partido Nacional,

presidente nacional do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, que aparece aí ao meu lado, afirmou nesta segunda-feira que a chapa do senador Flávio Bolsonaro na disputa pela presidência da República, poderá ter um candidato à vice ou candidata de outro partido. Segundo o dirigente, a definição será construída em diálogo com legendas aliadas, em uma estratégia voltada à formação de uma ampla composição no campo da direita ou da centro direireita para as eleições presidenciais de outubro. Em entrevista ao SBT News, Valdemar afirmou que pretende ouvir lideranças de siglas parceiras, entre elas União Brasil. A gente falou agora de um político aí do união alvo de operação, progressistas e podemos antes de definir a composição da chapa, abre aspas. O normal da política é fazer uma composição, não uma fusão, mas prestigiar partidos que estão apoiando o PL. Estamos fechando isso. Vou procurar

o Antônio Rueda ainda esta semana, ele que é presidente da União Brasil. Já falei com o Ciro Nogueira, que é presidente do PP ontem, no caso, hoje no caso ontem, por telefone. Vamos conversar com a Renata Abreu e com todos. Ela que é do Podemos. Todos podem dar boas contribuições. Precisamos

ouvi-los. Assim como Marcos Pereira do Republicanos e nossos futuros parceiros, eles precisam ser prestigiados. E prestígio significa espaço importante dentro da campanha. Ao admitir a possibilidade de um vice indicado por uma legenda aliada, Valdemar reduz a perspectiva de uma chapa formada exclusivamente por integrantes do PL. nos bastidores. Parte do partido

defendia que a deputada federal Júlia Zanata, do PL de Santa Catarina ocupasse a vaga de ví em uma chamada composição puro sangue. Além de Júlia Zanata, também são apontados como possíveis nomes para a vice-presidência Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal, a senadora Teresa Cristina, que eu falei agora, do PP de Mato Grosso do Sul, e a deputada federal Clarissa Tércio do PP de Pernambuco. Eu ainda incluiria a deputada federal Priscila Costa do PL aqui do Ceará. 8:52 tem mais informações e você aí do outro lado deixando o seu like mand e também mandando seu recado aqui pelo nosso chat. A pré-campanha de Flávio Bolsonaro tem enfrentado resistências entre aliados com críticas à condução do senador Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte, responsável por articular a pré-candidatura presidencial do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro Flávio. Segundo bastidores da jornalista

Andreia Sadi da Globo News, aumenta a insatisfação com a falta de integração entre os diferentes grupos que atuam na campanha. Aí realmente é um Deus nos acuda. Cada um defendendo uma coisa, um grupo lá nos Estados Unidos fazendo algo. Pessoal daqui tentando também se entender, mas batendo cabeça. Segundo apurou o blog de Andreia Sadi, aliados e integrantes afirmam que há excesso de centralização nas decisões e dificuldade para acomodar lideranças políticas e partidárias, o que estaria alimentando disputas internas em vez de fortalecer a organização da pré-candidatura. Talvez

por isso Valdemar esteja aí aparecendo mais para ver se consegue ajudar. Outro ponto de desgaste envolve a estratégia adotada pela campanha. De acordo com esses relatos, a campanha teria dificuldade para criar fatos políticos positivos, né? Porque negativo tem de sobra. Produzir conteúdo, conquistar espaço na imprensa e pautar o debate público. Inclusive, tá aqui o espaço do

povo news aberto, caso Flávio Bolsonaro queira participar. A avaliação de parte dos apoiadores é de que Flávio Bolsonaro continua sustentando sua presença política, principalmente por meio de suas redes sociais e também da mobilização espontânea da militância, mais do que por uma estratégia profissional de comunicação, inclusive a deu um evento lá em Pernambuco e a perspectiva é de que neste fim de semana, dia 10, Flávio Bolsonaro esteja aqui no Ceará e claro que você vai acompanhar todos os detalhes. As críticas também alcançam o chamado comitê dos Estados Unidos. Segundo integrantes da campanha, decisões estratégicas estariam sendo influenciadas ou até definidas pelo núcleo que atua nos Estados Unidos, do qual faz parte o ex-deputado Eduardo Bolsonaro do PL, que tá agora junto com o Flávio. Na avaliação desses interlocutores, essa dinâmica gera ruídos na comunicação interna, torna o processo decisório mais lento e alimenta a percepção de perda de protagonismo da equipe responsável pelo dia a dia da campanha. São muitas dificuldades,

então, e Flávio vai ter inclusive aqui no Ceará oportunidade de explicar tudo. Est, estaremos lá cobrindo em loco essa participação dele na pré-campanha aqui do Ceará. Ele que vai lançar o Ciddius Fernandes como pré-candidato ao Senado. Lembrando que a chapa enfrenta alguns problemas, porque o PL apoia Ciro Gomes, mas Ciro Gomes não quer saber do apoio do Flávio e isso vai criando insatisfações e claro que o governo vai explorando tudo. 8:55. Vamos com mais

informações. Obrigado pela sua audiência. Siga firme aí no seu like. Lembrando que a nossa primeira meta é de 50 curtidas. Ainda falta muito, viu?

Faltam 28. Mas eu conto com sua ajuda pra gente atingir rapidinho essa meta. Em agradecimento. Eu levo até você mais informações. Embora a vereadora e futura deputada Priscila Costa tenha pedido união dentro do Partido Liberal, a líder do PL na Assembleia Legislativa do Ceará, Silvana Oliveira. Dra. Silvana

avalia que a parlamentar demorou a se manifestar, perdeu o momento prudente e acabou prejudicando o partido. É isso, Dra. Silvana, não tem papas na língua. É a língua de chicote aqui que a gente vai acompanhar. Abre aspas. Eu acho que a

Priscila demorou muito e perdeu o momento prudente para se manifestar. de fato, esperou até termos um grande prejuízo, mas a paz sempre é bem-vinda, ponderou ela ao jornal Povo. Para a deputada, os eleitores do PL não ficaram satisfeitos com a recente crise envolvendo Michele e Flávio Bolsonaro, na qual o nome de Priscila acabou envolvido, né? Ela foi o estopim, na verdade, dessa guerra interna e familiar, porque ela, pelo menos até agora, não sei se mudou de ideia, se mantém pré-candidato ao Senado, mas tem Aí Fernandes do outro lado. E aí o que se diz é que Bolsonaro já bateu o martelo pelo nome de Aíes, Priscila não aceita. E aí toda essa crise, o público

e Silvana continuou, Dra. Silvana, abre aspas. O público conservador não ficou satisfeito com essa queda de braço totalmente desnecessária. O que, de fato, todos assistimos foi uma disputa interna que deveria ter ficado dentro de casa. Agora devemos correr atrás do grande prejuízo, pois temos um país para salvar do PT", apontou doutora Silvana.

Questionada sobre a possibilidade de Priscila ser indicada para concorrer como candidata à vice na chapa encabeçada por Flávio Bolsonaro, a deputada estadual e reforçando, líder do PL aqui no Ceará, afirmou que a escolha deve priorizar alguém que agregue votos e credibilidade. Ou seja, parece que ela não enxerga aí esses atributos em Priscila. Abre aspas. Eu concordo com a pacificação e de fato a escolha do vice deve ser pela pessoa que traga votos e credibilidade, independentemente de ser homem ou mulher. A minha opinião é essa apontou doutora Silvana aí, muito firme na sua opinião e que com certeza influencia aí os rumos do partido no Ceará. Ela que virou, viu? Fã número um

de Cío Gomes. Tô até com saudade, Dra. Silvana, chamar ela para conversar aqui com a gente qualquer dia. 8:58. Vamos com mais informações. O ex-presidente

Jair Bolsonaro, vejam só, soube com antecedência que a esposa Michele gravaria os vídeos em que acusou o senador Flávio Bolsonaro de maltratá-la e não se opôs a isso. É uma apuração feita pelo HL que ouviu pessoas do entorno da ex-preira Doma, ou seja, teve a Val de Bolsonaro. A versão difundida por quem está próximo de Michele é a de que Bolsonaro evitou se meter na disputa entre a mulher e os filhos para não ter que escolher um lado. Ele lavou as mãos, como foi o que contou a repórter especial do Wall, Adriana Negreiros. Já não é mais segredo que Michele e os quatro filhos de Jair Bolsonaro não se gostam, não se toleram. Se até

recentemente o desentendimento circulava nos bastidores e todo mundo tava ali no tititi falando há todo tempo, desde 24 de junho, quando a ex-preira dama publicou os vídeos no Instagram, tornou-se de domínio público, né? Sujeira jogada no ventilador, crise para todo lado. A repórter ouviu de aliados da ex-preira dama que a briga não ocorreu e não haveria quem pudesse relatar um eventual desentendimento, porque o acesso à casa em que Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar é restrito à própria Michele, à filhas Letícia e Laura e também aos empregados e seguranças. Ou seja, briga entre Jair Bolsonaro e Michele sendo aí descartada. Além disso, nenhum deles faria vazar tal história, segundo relatos feitos a repórter, 8 horas 59 minutos. Continue

aí deixando o seu like, participando da nossa enquete. Vou trazer aqui mais uma parcial. Na sua opinião, qual deve ser o resultado da audiência nos Estados Unidos, no USTR, sobre o tarifácio contra o Brasil. 52% dizem que vai ser favorável ao Brasil, 33 contra. 14% não fazem ideia. Já já eu trago mais uma

parcial. Antes, aproveito aqui para me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo e demais emissoras, parceiras. Muito obrigado pela companhia e pela audiência e até amanhã. Tchau tchau. E para você que acompanha o Povo News pelas redes sociais, YouTube, Facebook, Instagram, TikTok, tem mais o Povo News, tem mais eleições.

2026, todos os bastidores e últimas atualizações. Você confere aqui com a gente. A Procuradoria Geral da República, PGR, defendeu nesta segunda-feira que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, na investigação sobre crime de calúnia contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. É, na justiça já tem batalha eleitoral. Flávio fez uma postagem no X no dia 3 de janeiro deste ano, atribuindo crimes como os de tráfico de drogas e lavagem de dinheiro ao próprio presidente. Abre aspas,

remanece a necessidade de oitiva do senr. Flávio Nantes Bolsonaro, medida de especial relevância, sobretudo em razão da possibilidade de retratação, capaz de isentar o investigado de pena, afirmou o procurador geral da República, Paulo Gonê, e ele completou, abre aspas. A manifestação é assim pelo retorno dos autos à Polícia Federal, a fim de que seja realizada a oitiva do investigado, após requerer nova concessão de vistas para manifestação sobre o relatório conclusivo das investigações. Vamos com mais detalhes sobre esse caso. No mês passado, a PF afirmou ao Supremo Tribunal Federal que Flávio fez uma falsa imputação de crime a Lula. Em 13

de abril de 2026, o ministro Alexandre de Moraes do STF determinou a abertura de uma investigação atendendo um pedido da PF com parecer favorável da PGR para apurar se Flávio cometeu crime com essa postagem. Ao concluir o caso, a PF pediu que o STF adotasse as providências necessárias. Depois disso, Moraes encaminhou o relatório da PF para análise da PGR, que agora deu então aí esse parecer de que Flávio Bolsonaro precisa ser ouvido. É uma acusação muito grave dizer que um presidente da República tá fazendo aí tráfico de drogas, lavagem de dinheiro. Então se Flávio tem alguma informação, ele precisa provar, né? Não dá para sair aí

falando tudo em nome dessa disputa pelo poder. 92 tem mais informações aqui no seu povo News. Uma nova pesquisa do Datafolha, vejam só, aponta Marina Silva do PSB e Simone Tebet do MDB como líderes na disputa pelas duas vagas no Senado por São Paulo. Elas são seguidas pelos três candidatos da direita, Ricardo Sales do Novo, André do Prado, do PL, apoiado por Eduardo Bolsonaro e Guilherme Derrite do PP. O levantamento também indica que possíveis candidatos do campo progressista pontuam melhor do que os nomes da direita. Esses números, os

números são os seguintes, vamos detalhar. Simone Tebet do PSB aparece com 18% das intenções de voto. Marina Silva da Rede com 16. Ricardo Sales do Novo com 13. André do Prado do PL com 11. Guilherme de Rit do PP com 10%.

Paulinho da força do Solidariedade com oito, não sabe em sete, em branco nulo nenhum, 17%. Ainda tudo meio embolado, né? A população ainda nem parou para pensar sobre a eleição pro Senado. Não parou nem para pensar para presidente, imagina pro Senado. O levantamento foi feito entre quarta-feira, dia primeiro, e sexta-feira, dia 3. Foram 1608

entrevistas em todo o estado de São Paulo, distribuídas em 71 municípios, com população de 16 anos ou mais. A margem de erro máxima para o total da amostra é de dois pontos percentuais para mais ou para menos dentro do nível de confiança de 95%, ou seja, se 100 pesquisas fossem feitas, 95 dariam esse resultado. Tá tudo registrado no TSE sobre o número SP01703/2026. 9:4 ainda falando sobre eleições, mas mudando aí de legenda, vamos falar sobre o partido Missão de Renan Santos, ele que é pré-candidato à presidência da República e provocou o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio nas redes sociais no último domingo. Vamos acompanhar aí o teor dessa provocação. Em resposta a uma

publicação do parlamentar sobre o jogo da seleção brasileira, Renan, sempre muito irônico, disse o seguinte: "Abre aspas, devolve a casa do do Richarlison em referência à disputa judicial envolvendo uma mansão em Angra dos Reis, no Rio de Janeiro, ligada ao atacante do Tottenham da Inglaterra. Vamos aos detalhes. A provocação ocorreu após Flávio Bolsonaro publicar uma mensagem sobre a seleção no X, que é o antigo Twitter. O senador escreveu o seguinte, abre aspas, vou propor que a partir de 2027 o presidente do Brasil acumule a função de técnico da seleção. Eu voltaria para o segundo tempo com Neymar, Hendrek, Luís Henrique, Rafinha, Igor, Thiago e Danilo. Formação 118.

Nunca vi essa formação na minha vida. Comentários, por favor, comentou Flávio. Então, Renan foi lá comentar também. A manifestação faz referência ao conflito envolvendo uma mansão em Angra dos Reis, avaliada em cerca de R$ 10 milhões deais, e que foi alvo de uma disputa judicial entre Richarlisson e o advogado Willer Tomás, que é amigo de Flávio Bolsonaro. Em 2022, Willer adquiriu a posse da mansão e obteve na justiça a reintegração do imóvel, que permanece registrado como propriedade do jogador Richarlison. A legalidade dessa

negociação, entretanto, essa negociação, entretanto, é contestada sob a alegação de que uma das representantes da empresa que detinha a posse teria sido induzida a erro ao assinar o contrato de sessão de direitos. Embora Flávio Bolsonaro tenha sido citado na controvérsia por causa da relação com Willer Tomás e por ter sido colocado como testemunha na ação a favor do advogado, o senador diz que nunca integrou essa disputa judicial, tá? Então, todos os lados que foram ouvidos. 96. Já já eu volto com mais informações, inclusive Copa do Mundo, um bloco especial aqui para vocês. Uma notícia triste. O grande

autor Benedito Rui Barbosa, infelizmente morre aos 95 anos em São Paulo, né? Ator de novelas icônicas como o Rei do Gado, Renascer, entre outras. Pantanal também. Conhecido por verdadeiras sagas, o dramarturgo construiu histórias que atravessam o universo rural brasileiro. Seu legado inclui tramas icônicas, como meu pedacinho de chão de 71, Pantanal de 90, primeira versão na Manchete, a segunda recentemente na Globo, o Rei do Gado de 96 e Terra Nostra de 99, que inclusive foi recentemente reprisada na Globo. O dramaturgo e escritor Benedito

Rui Barbosa, autor de novelas como Pantanal e Terra Nostra, morreu nesta terça-feira, dia 7, na capital paulista, devido a complicações de insuficiência renal crônica. A informação foi confirmada pelo Hospital do Coração HCOR. O corpo será velado já nesta terça-feira, das 3 da tarde às 9 horas da noite, no funeral Home, na Bela Vista, centro de São Paulo. E com certeza não só a população, muitos artistas irão acompanhar esse momento aí de homenagens a Benedito Rui Barbosa. Em janeiro deste ano, Benedito chegou a ficar 19 dias internado no Hacor para o tratamento de uma infecção urinária associada a um quadro de insuficiência renal crônica. Conhecido por verdadeiras

sagas, o dramaturgo construiu histórias que atravessam o universo rural brasileiro, exploram a diversidade cultural com interesse especial na imigração italiana e apresentam amores intensos. É muito amor que é colocado aí nos textos de Benedito Rui Barbosa. Seu legado inclui tramas icônicas como Meu Pedacinho de Chão de 71, Pantanal de 90, Rei do Gado de 96 e Terra Nostra de 99, marcadas por protagonistas de bom caráter, determinação para luta, crença em valores positivos, como o próprio determina. O mais velho entre cinco irmãos, Rui Barbosa, nasceu em Gália, no interior de São Paulo, em 1931 e passou à infância na vizinha Vara Cruz, uma região de cafezais habitadas por imigrantes japoneses e italianos. E a gente se pergunta, mas por que que Rui Barbosa fazia tanta novela com essa temática rural? Tá aqui a explicação,

né? Foi o ambiente em que ele cresceu, onde as referências dele foram aí construídas. E aí, claro que ele leva todo esse conteúdo para a ficção. Com a morte precoce do pai, precisou trabalhar desde cedo para ajudar a família. Ao longo da juventude, trabalhou como auxiliar em uma firma comercial, vendedor de verduras e também faxineiro, até conseguir o emprego como revisor no jornal Estado de São Paulo. O gosto pela

escrita levou o Benedito a criar o seu primeiro romance, Fogo Frio, que foi adaptado para o teatro e premiado pela Associação Paulista dos Críticos de Arte. Começo de sua trajetória como roteirista. Sua estreia na TV aconteceu em 66 com Somos Todos Irmãos na TV Tupi, antiga TV Tupi. Nos anos seguintes passou por emissoras como Exelcio, Record e TV Cultura. Em 71, escreveu o Meu Pedacinho de Chão, novela produzida por uma parceria da cultura com a Globo e exibida por ambas, né? Cultura e Globo

fizeram algumas parcerias, inclusive C do Picapó amarelo. 5 anos depois assinou com a Globo, onde deu início a uma sequência de sucesso na faixa das 6 horas. Depois ele foi por horário nobre. Nessa época adaptou o romance de Ribeiro Couto em Cabocla de 79, que também teve uma segunda versão. Em 90, ao se transferir para a TV Manchete, TV Lamb Briga na Globo, Benedita escreveu Pantanal, que inovou a utilizar locações externas e explorar a cultura e os mistérios do bioma brasileiro. E fez a

Globo sofrer, viu? manchete liderando aí durante muito tempo. Com o sucesso, retornou à Globo para escrever renascer de 93, que teve outra versão recentemente, trama ambientada no interior baiano e marcada pelo duelo de gerações do coronel José Inocêncio. Ambas seriam refilmadas décadas depois escritas pelo seu neto Bruno Luperi. com rei do gado. Em 96, Benedito abordou a

rivalidade entre duas famílias de imigrantes italianos, Mezenga e Berdinasi, enquanto discutia temas como a posse de terra e a reforma agrária, né? Leva ainda questões sociais importantes. Já em Terra Nostra, relatou o drama dos italianos Mateu e Giuliana, separados ao chegarem ao Brasil no início do século XX. Rui Barbosa também revisitou suas próprias obras. em 2006 e 2014, assinou as refilmagens de Sim, a moça e meu pedacinho de chão. Na versão

cheia de cores da segunda obra, declarou que finalmente conseguiu colocar no ar ideias que a censura havia barrado na primeira versão durante a ditadura militar. E quem lembra de pedacinho de chão, realmente uma novela muito colorida. Em 2016 escreveu velho Chico, ambientada na fictícia cidade de Grotas do São Francisco, no setor nordestino. A novela trouxe um embate de gerações e a disputa por terra e por poder no interior do Brasil, assim como a gente viu lá no Rei do Gado. Abre aspas. Antes

de mais nada, a novela precisa ter uma grande história de amor, definiu Benedito Rio Barbosa em depoimento ao Memória Globo. É muita informação, é um legado enorme, né? Enfim, a gente leu aqui só uma parte, com certeza o G1 já tem aí uma ampla cobertura, várias matérias sobre a biografia e a história de Benedito Rui Barbosa, um dos grandes autores de novelas aqui do nosso país, que infelizmente, reforço, morreu nesta terça-feira aos 95 anos de idade por conta aí de complicações renais, como já destacamos aqui na abertura do seu O Povo News. Lembrando que o velório acontece das 3 da tarde às 9 horas da noite. E aqui a gente deixa também todas as nossas homenagens a Benedito Rui Barbosa, quem é que não tem uma novela, né, marcada aí na memória escrita por Benedito Rio Barbosa. Eu muito criança,

via de vez em quando Pantanal, era fã de Rei do Gado, não perdi um capítulo, renascer também, vi as duas versões, enfim, um legado enorme. Com certeza a Globo vai reprisar aí muitas dessas produções ao longo dos próximos dias. 9:12. Agora é hora de falar sobre Copa do Mundo 2026.

>> É, as disputas na Copa do Mundo não estão restritas só ao campo de futebol, não, viu? Tá em todo canto. O perfil do atacante norte-americano Folaran. Folarim Bologan no Instagram passou a receber milhares de críticas após a FIFA cancelar o cartão vermelho, que o deixaria fora do confronto entre Estados Unidos e Bélgica, disputado na noite de ontem, dia 6. Ele participou, mas não se viu de nada. A Bélgica

atropelou 4 a 1. Nos comentários, internautas acusaram a entidade de favorecer a seleção anfitriã da Copa do Mundo de 2026, utilizando termos como escândalo, manipulação e diversos emojis de cartão vermelho. É para manter aí a expulsão e Donald Trump atuou para reverter esse cartão vermelho. A polêmica ganhou novos contornos depois que o presidente dos Estados Unidos, que se mete em tudo até no futebol, Donald Trump, revelar ter solicitado a FIFA uma revisão da expulsão aplicada pelo árbitro brasileiro Rafael Klaus na partida contra a Bosnerszegovina. Segundo Trump, seu pedido se limitou à reavaliação do lance, afirmando que a decisão final foi tomada pelo comitê disciplinar da entidade. O presidente

norte-americano também criticou a atuação de Klaus, classificando a marcação como questionável. E a CBF já reagiu, vou já já falar para vocês. Já o presidente da FIFA, Diane Infantino, confirmou ter conversado com Trump, mas negou qualquer interferência política no julgamento do caso. Acredita quem quiser, apesar da manobra, os Estados Unidos foram eliminados de forma categórica pela Bélgica com uma goleada de 4 a 1. Vamos aprofundar já esse resultado. 9:14. Seguimos aqui com o

nosso Povo News falando mais sobre Copa do Mundo. Tem mais informação no telão? Vamos. Ah, tá aqui então as reações, né, contra o Bologan. Balogan, jogador aí, camisa 20 Estados Unidos. Corruption,

né, que é corrupção em inglês. Not play if you are honest. Não jogue se você for honesto. Eh, eh, Ben USA, por uma política de interferência. Não há outra escolha.

Salvem o jogo, né? Salvem a competição, não façam uma vergonha dessa. Concordo aqui com os seguidores ah que já tenho dizendo prontos para amanhã, mas não serviu de nada, perdeu. Eh, outro perfil que associa Balogan à corrupção. Eh, aqui mais informações.

A Bibi, o Bibi diz o seguinte: "Estados Unidos nunca vão ser a nação do futebol. Nunca, pode até ser do futebol americano, mas realmente futebol de campo tá ruim ainda. Eh, como Donald Trump faz uma coisa dessa, enfim, muita gente aqui participando, estão aí algumas das reações. Você pode ir lá também no perfil do Balogan deixar a sua opinião, né? movimentar um pouquinho as redes sociais dele. Tava precisando

9:16, tudo com respeito, claro, não vamos também sair aí jogando rate e atacando o jogador. Vamos com mais informações. A classificação da Bélgica às quartas de final da Copa do Mundo veio acompanhada de provocações aos Estados Unidos nas redes sociais. Após vencer por 4 a 1, belgas ironizaram a polêmica envolvendo o atacante Balogan, que teve a suspensão anulada pela FIFA e pôde atuar como titular na partida disputada em Seattle. Em uma das publicações, a seleção belga escreveu: "Derrube isso" em referência à decisão que permitiu a presença do jogador em campo, acompanhando a frase com a imagem da comemoração de Lukaku no quarto gol, quando o atacante levou a mão ao ouvido, né? Cadê o estádio aí? Gritando o nome

dele. Em outro post, o perfil da seleção belga fez uma brincadeira com a forma como os norte-americanos se referem ao esporte. destacando a palavra futebol enquanto riscavam o termo soccer, né? Porque lá futebol é aquele jogado com a mão, né? As jardas e tudo mais. Aí ele

chama o nosso futebol de soccer. 9:17. Vamos com mais informações. Reação da CBF. A Confederação Brasileira de Futebol, CBF, saiu em defesa do árbitro Rafael Klaus, após o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, colocar em dúvida a atuação do brasileiro na expulsão do atacante Folarim Bologan.

Balogan, perdão. Trump afirmou que o juiz seria suspeito e sugeriu que seu histórico deveria ser analisado ao comentar o lance que resultou no cartão vermelho do jogador norte-americano. Em resposta, a CBF ressaltou que Klaus é um dos árbitros mais respeitados do futebol internacional, não atua árbitro da FIFA, destacando sua competência técnica, postura ética e reconhecimento em competições de alto nível. Enquanto isso, a FIFA manteve em sigilo as razões que levaram o comitê disciplinar a substituir a suspensão automática de Balogan por uma punição condicional de um jogo com período de experiência de um ano. Tempo demais, é realmente risível.

A decisão gerou reação da Federação Belga de Futebol também, que recorreu da liberação do atacante, mas teve o pedido negado pelo comitê de apelação da FIFA, que até ficou revoltada com a Bélgica. Já o UEFA criticou a medida e afirmou que a entidade ultrapassou uma linha vermelha. Com certeza aí um encer um um uma deslize, né, muito grave por parte da FIFA, cedendo aí a influências políticas. Se não fosse a influência política, libera então o relatório pra gente entender porque que anulou esse cartão vermelho, né? Não vão fazer isso, né? Eles sabem que estão errados. 91 e

assim a gente encerra o nosso povo news falando de Copa do Mundo, infelizmente sem o Brasil, mas ainda tem muito jogo bom pela frente. Você vai acompanhar todos os detalhes e resultados aqui no nosso O Povo News. Muito obrigado pela sua audiência. Vamos com o resultado final da nossa enquete. Na sua opinião, qual deve ser o resultado da audiência nos Estados Unidos sobre o tarifaço contra o Brasil?

Resultado final: 54% disseram que a decisão vai ser favorável ao Brasil. Tomara, 32% contra o Brasil e 14% não fazem ideia. Amanhã a gente tá de volta com mais enquete, mais entrevistas e muito mais informações para você que gosta de ficar por dentro dos principais assuntos do Brasil e do mundo. Aqui é o lugar certo, viu? Já vou dando a dica.

Não perde um só minuto do nosso povo que você começa o dia sabendo de tudo que é mais relevante. Tiver ali uma conversa com os amigos do trabalho, na faculdade, enfim, na praça, qualquer canto, só você acompanhar o povo news que você vai saber conversar sobre tudo. Lembrando que hoje temos ainda o Povo News, o Povo News segunda edição, a partir das 6 horas da noite e eu volto então amanhã cedinho, conto com a sua audiência, com a sua participação nesta quarta-feira. Forte abraço, uma boa terça-feira para todo mundo e até amanhã. Ciao. Ciao.