---
video_title: "🔴AO VIVO | Espriella vence eleições na Colômbia e impõe derrota a Petro; Flávio Bolsonaro comemora"
video_id: LCJlh-FIZG4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LCJlh-FIZG4
video_date: 2026-06-22T12:44:30+00:00
video_description: |
  A eleição presidencial da Colômbia terminou com uma disputa acirrada e forte repercussão política. O advogado de direita Abelardo de la Espriella foi apontado como vencedor do segundo turno contra o senador de esquerda Iván Cepeda, candidato ligado ao grupo político do atual presidente Gustavo Petro.
  
  #colombia #eleições2026 #politica #brasil #elnino #inverno #flaviobolsonaro #lula #jaqueswagner #vorcaro #stf #esquerda #direita #eua #irã #trump #israel #guerra
  
  Com apoio declarado do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, Espriella defendeu uma mudança de rumo na condução do país, com propostas voltadas ao endurecimento do combate a grupos armados e ao narcotráfico, além da redução de impostos e do tamanho da máquina pública. Após o resultado preliminar, o vencedor afirmou que a vitória representa uma nova fase para a Colômbia.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta segunda-feira, 22 de junho, sua 482ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Segunda-feira, 22 de junho. Seu Povo News no ar ao vivo, 8:02. Eu sou Italo Coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão sempre tão importante, satisfatória de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. Política, economia, cultura, comportamento, noticiário internacional, esportes, principalmente em razão da Copa do Mundo e muito mais você acompanha aqui com a gente. Seja muito

bem-vindo, seja muito bem-vinda. Para começar, você já sabe, eu peço o seu like, o seu joinha, a sua curtida para rapidinho a gente atingir a nossa primeira meta de 50 likes, fundamental pro nosso programa e ganhando velocidade, força aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 um e de toda a nossa rede de emissoras parceiras, emissoras que ajudam a gente a chegar cada vez mais longe pelo Brasil. Muito obrigado pela sua

companhia e pela sua audiência. Estão percebendo que o nosso cenário tá um pouco colorido, né? A bandeira da Colômbia aqui atrás de mim. Isso porque tivemos ontem o segundo turno entre o candidato da direita e o candidato da esquerda. E quem venceu aparece também aí na sua tela. Abelardo Espriedia é o

novo presidente eleito da Colômbia, num disputa bem acirrada, contou com a ajuda do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Vamos já trazer todos os números em detalhes, olhar o mapa da votação, inclusive aqui no Brasil, onde teve vitória da esquerda. Mas antes disso, da Colômbia, a gente vai lá paraa Europa para falar sobre uma notícia de última hora, renúncia no Reino Unido. Vamos aos detalhes então aqui no nosso telão. Primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer anuncia que irá renunciar. Vamos

aos detalhes aqui a imagem dele. O primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer, anunciou nesta segunda-feira, dia 22, que renunciará ao cargo e um novo líder deverá assumir o cargo até o retorno do parlamento em setembro. Starmer disse que conversou com o rei Charles nesta manhã, há poucas horas e que deseja uma transição de poder tranquila. também afirmou que as indicações de nomes para o seu substituto devem começar no dia 9 de julho. Abre aspas. Permanecerei no cargo

até o término da disputa e farei tudo o que estiver ao meu alcance para garantir uma transição de poder ordenada. Darei total apoio ao meu sucessor", declarou ele. O primeiro-ministro britânico vinha sofrendo pressão para deixar a liderança do seu partido. O trabalhista já há alguns meses, né, nos bastidores se falava sobre toda essa pressão, essa tensão sobre Kir Starmer. No sábado, dia 20, o jornal inglês The Observer já havia adiantado que Starmer iria renunciar após chegar à conclusão de que sua posição não é mais sustentável depois de conversar com ministros do gabinete, assessores, doadores de campanha e também líderes sindicais. Com

a saída de Starmer do poder, o Reino Unido terá seu sétimo chefe de governo em 10 anos. É uma grande instabilidade no Reino Unido. O Premier também comunicou à imprensa que pedirá ao Comitê Executivo Nacional do Partido que estabeleça um cronograma para a escolha de um novo líder. O líder trabalhista disse que dará apoio total ao partido, que agora herdará uma Grã Betanha mais forte e justa do que aquela que herdê há dois anos. Em tom de despedida, agradeceu colegas, amigos e servidores públicos e afirmou que pretende dedicar mais tempo à família. Vamos a essa frase

também importante de Kiss Starmer. Quero ser o melhor marido possível para minha fantástica esposa e o melhor pai para meus lindos filhos, que são meu orgulho. A questão que meu partido faz agora é: se sou a melhor pessoa para nos conduzir à próxima eleição geral. ouvi a resposta do meu partido parlamentar e a aceito com humildade. Ou seja, Partido Trabalhista não reconhecendo em Starmer uma figura com a força necessária para as próximas eleições. pressão contra

Starmer vinha aumentando há meses e se intensificou ainda mais essa semana depois que Anden, o principal rival trabalhista de Starmer, conquistou uma cadeira no Parlamento britânico na última quinta-feira, dia 19, abrindo o caminho para um desafio à liderança do pressionado primeiro ministro, quem sabe seja aí inclusive o próximo primeiro ministro da Grã Betanha. Esse é o sistema parlamentar que permite realmente essas mudanças quando há algum clima de instabilidade para não prejudicar, né, toda a sociedade. Se faz então essa mudança da forma mais rápida possível. 87, agora sim, da Europa, a gente volta aqui paraa América Latina para falar sobre essa vitória da direita na Colômbia. A Berlardo aparecendo aí na sua tela, é o novo presidente eleito da Colômbia. A eleição presidencial na

Colômbia terminou com um resultado apertado e já contestado pelo presidente Gustavo Petro. O advogado ultradirista Abelardo de Laispredia foi declarado vencedor do segundo turno ao derrotar o senador de esquerda Ivan Cepeda, herdeiro político de Petro. Spried recebeu apoio público do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e prometeu uma guinada na política colombiana. com combate mais rígido a grupos armados e ao narcotráfico, redução de impostos e diminuição do tamanho do estado. É a receita aí do neoliberalismo. Após e da

extrema direita também, após o resultado, o presidente eleito disse que a vitória representa o início de uma nova etapa para o país. Segundo a apuração preliminar, Spredia obteve 49,65% dos votos contra 48,70 de CP. A diferença pequena levou o Gustavo Petro a pedir cautela e aguardar a contagem oficial dos votos. O presidente também denunciou possíveis irregularidades em sessões eleitorais e no voto de colombianos no exterior, que a gente vai já já conferir. A campanha de CPED afirmou que pretende questionar resultados em locais onde teriam ocorrido casos de compra de votos. O

senador, no entanto, declarou que vai reconhecer o resultado oficial após a conclusão de todas as etapas de escrutínio, todas as revisões necessárias nas atas e sessões eleitorais. A disputa foi marcada pela forte polarização política e pelo debate sobre segurança pública, economia e a estratégia de paz total implementada pelo governo Petro. A eleição também registrou alta participação popular episódios de violência durante a campanha. Vocês acompanharam aqui com a gente inclusive um atentado que houve há algum tempo, trazendo ainda mais temor e instabilidade à Colômbia. 8:10 e a gente já começa o nosso Povo News com análise.

Convido aqui Maria Monserrá, internacionalista, pesquisadora, membro do grupo de pesquisa em estudos estratégicos e segurança internacional da Universidade Federal da Paraíba. Professora Monserrá, muito bom dia, seja bem-vinda aqui ao nosso Povo News. Primeiro tentar entender o que que explica essa vitória de Spriedia na Colômbia. foi a foi o apoio de Donald Trump, foi realmente a questão da segurança pública, da força do narcotráfico que já é histórica na Colômbia, mas que parece que se mantém aí de alguma forma reorganizada. Sua avaliação. Muito bom dia.

>> Muito bom dia. Bom dia pro pessoal que está nos acompanhando em casa. Então eu diria que principalmente eh a segurança pública, né, que é um debate muito forte na Colômbia, talvez até mais forte do que no Brasil, porque o país viveu processos muito sérios, tanto de violência como de eh busca pela paz, né? Eh, isso foi muito claro em 2016, quando houve os acordos com as FARC, né? E as FARC entregaram as armas e houve todo um processo de integração política desse grupo na Colômbia. E hoje a gente vê uma

retomada de processos de violência com grupos que são dissidentes das FARC, né, e grupos do narcotráfico. Então, toda a discussão que se relaciona também com a discussão que a gente tá tendo aqui no Brasil sobre a classificação de grupos eh de narcotraficantes, como também grupos terroristas, ela existe na Colômbia. E na Colômbia, eu diria que ela é até mais forte, porque as pessoas já consideram sim esses grupos eh como terroristas, até porque houve, como você mencionou agora a pouco, eh ataques, por exemplo, na cidade de Cali contra bases militares. Eh, e esses ataques deixaram pessoas feridas, né? Outros ataques anteriores também aconteceram e eles impactaram muito ah na nas eleições, justamente porque o Delespriia prometeu uma mão dura contra esses grupos. Então

se você considera o a posição do Gustavo Petro, né, que é o atual presidente que apoia apoiava o Ivan Cepeda, né, bom, ainda apoia porque como você falou, os resultados estão sendo disputados, o que é relativamente até comum na Colômbia, porque eles não usam o sistema que a gente usa, né, de urnas eletrônicas. Então eles precisam fazer o processo de recontagem, né, com juízes e tudo mais. Então isso é é não é algo surpreendente. Então Ivanelão agora com os números, >> Ivan Cepeda, Gustavo Petro, ele falava em paz, enquanto que o Delespriia falava em combate eh com mão dura contra esses grupos. Então pra população parece muito interessante, especialmente quando a gente associa isso ao fenômeno bukele, né? Então essa relação com o que o

Buquelli conseguiu fazer em El Salvador e o que Delespiera promete fazer na Colômbia, muito provavelmente foi o que trouxe eh a vitória nas eleições para ele. >> É isso. O modelo de El Salvador de alguma forma influenciando as eleições pela América Latina justamente por essa questão, esse problema aí muito grave da segurança pública. Aqui no Brasil também já tem pré-candidato se inspirando nesse modelo, já anunciando aí a construção de grandes presídios de segurança máxima. A gente vai já já discutir os reflexos dessa vitória da direita na Colômbia aqui no Brasil. 8:13.

Eu sei que tem muita gente curiosa para saber quem é esse rapaz aqui de chapéu Panamá atrás de mim, que fez quase toda a campanha utilizando a camisa da Colômbia. Vamos com informações então sobre Abelardo de Laispredia. O novo presidente eleito da Colômbia tem um perfil que vem chamando a atenção dentro e fora do país. Abelardo Delipedia, advogado de 47 anos, conhecido como o tigre, derrotou o esquerdista Ivan Cepeda em uma disputa acirrada e encerra o primeiro ciclo da esquerda no poder na história de toda a Colômbia. Apoiado pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, Priedia construiu sua campanha com um forte discurso de segurança pública, combate ao crime organizado e críticas à classe política tradicional. Presidente eleito promete

governar com mão de ferro contra grupos armados e narcotraficantes e defende uma maior aproximação com Washington e Israel. Advogado de figuras polêmicas, entre elas políticos, empresários e acusados de crimes de grande repercussão. Espredia também ficou conhecido pelo estilo extravagante e pela exposição de uma vida de luxo nas redes sociais. durante a campanha passou a ser passou a se apresentar como um empresário de sucesso capaz de reconstruir a República e recuperar a economia colombiana. De dupla nacionalidade colombiana e norte-americana, ele afirma ter abandonado uma vida confortável na Itália para entrar na política. Um

outsider, como a gente costuma falar. Entre os, entre as principais propostas estão a redução do tamanho do Estado, o endurecimento das leis contra o crime e a revisão de mecanismos criados pelo acordo de pais com ASFARC. A vitória de Spriedade é vista como mais um capítulo do avanço de lideranças conservadoras na América Latina e deve ter impacto nas relações da Colômbia com os Estados Unidos e também com os países da região nos próximos anos. Professora Monserr e a gente não pode, claro, deixar de fazer a associação aqui com o nosso Brasil. Afinal, já teremos eleições, campanha começando em agosto, população irá às às urnas em outubro e como a senhora muito bem disse, o problema da segurança pública é forte na Venezuela, é muito forte aqui no Brasil. Ou seja, esses

ventos vão sofr vão soprando aqui por toda a América do Sul. De que forma a senhora acredita que essa vitória da direita na Colômbia pode ou não influenciar os resultados aqui no Brasil? Lembrando que tivemos também eleições no Peru e a tendência é de vitória da direita, assim como em outros países. Ou seja, isso pode se refletir aqui no Brasil ou a nossa dinâmica é bem diferente, não permite esse tipo de comparação? >> Bom, a gente tem uma uma dinâmica diferente, né? Porque, por exemplo, na

Colômbia não é permitida a reeleição, enquanto que no Brasil, sim, né? Então aqui no Brasil a gente tá eh a gente vai ter uma eleição com um candidato à reeleição, né, o presidente Lula e com um candidato que vai ardar muito o legado do pai, né, que é o Flávio Bolsonaro. E são figuras muito diferentes, a gente pode fazer alguns paralelos, né, essa ideia do combate ao crime na segurança pública, certamente Flávio Bolsonaro vai tentar se inspirar muito nesse discurso, né, tanto do Na Bukelli como do Dela Prieia. Mas o Flávio Bolsonaro é uma figura cativa da política, né? a família dele toda tá tá na política, então ele não pode se colocar como outsider, né, que é esse roteiro que o Delpr usa que o Donald Trump também usou, um empresário bem-sucedido que decide entrar na política para mudar as regras do jogo, né, para trazer algo diferente. Então

esse roteiro ele funciona eh pro Dela Esprieia, mas ele certamente não funciona pro Flávio Bolsonaro, que já é senador, né, que já está presente na política. Não faz sentido ele dizer que ele é um outsider porque ele não é, né? Eh, mas eu diria que muito mais do que uma capacidade de influência, a gente pode pensar nessas eleições como um termômetro. Muitas vezes na a gente trata como ondas, né? Ondas de esquerda, ondas de direita. E a gente pode dizer

que se se a gente analisa dessa forma, né, estamos vendo uma onda de direita, né, não tanto pela eleição na Colômbia como pela possível eleição eh de Fujimore lá no Peru, né? Então, nesse sentido, eu poderia dizer dessa forma, que é como um termômetro de que talvez o pêndulo da política latino-americana esteja indo um pouco mais pra direita nesse momento. >> Inclusive, já a gente vai mostrar o mapa para você observar como está pintada a América Latina de vermelho representando à esquerda e de azul representando à direita. Até já já, porque agora a gente vai brincar um pouquinho. A gente já adiantou aqui o resultado preliminar, apesar do voto ser ali no papel impresso, a apuração foi muito rápida.

Ontem ali, por volta de 8 horas, já se sabia quem era o vencedor. E aqui a gente consegue então acompanhar os números, inclusive e de cada estado, por outros países pelo mundo. Aqui o resultado com 99,99% das urnas apuradas. Temos Abelardo de La Freia com 49.66% dos votos válidos, o que representa R.959.540.

542 votos, enquanto Ivan Cepeda Castro aparece com 48.7% dos votos válidos, o que representa R.708.712 votos, ou seja, uma diferença até agora de pouco mais de 250.000 votos, mais exatamente 251.000

votos. Tivemos 426.848 848 votos em branco até agora e 220.763 votos nulos até agora. Aqui no mapa a gente consegue ver que eh a esquerda teve uma vitória eh na nas regiões, digamos, mais periféricas da Colômbia, né, mais afastadas dessa região central, com exceção aqui de Bogotá no centro, enquanto que a direita venceu nesses estados aqui. A gente pode ter alguns

exemplos, por exemplo, clicando aqui em vitiada, tivemos 100% já urnas apuradas e Vanepeda venceu com 54,43% dos votos. Se a gente for aqui mais para o sul da Colômbia, vemos aqui a região de Amazonas, onde também tivemos vitória de CP. Eu só não consigo ver aqui o percentual porque tem esse gráfico na frente, mas a gente vai mudando e olhando outros estados. Caquetá Vitória também aqui da da esquerda 48,97% dos votos. Aqui mais próximo ao Equador temos outro estado, Narinho, vitória também de Cepedo, uma vitória cachapante, viu? 76,73%

dos votos. Vamos continuar agora olhando aqui mais para o centro para ver onde a direita venceu. E aqui vamos já observar o estado de meta, onde tivemos vitória de Abelardo de Laispredia com 59,14% dos votos. E aqui a gente vai passando por outros estados. Boiacá, vitória de Abelardo também com uma ampla diferença, 60.22%

dos votos. Aqui mais perto da Venezuela temos Arauca, vitória também da direita de Abelardo de Laispredia 56,60% dos votos. Vamos aqui mais ao norte da Colômbia acompanhar o resultado no estado de Antióquia. Vitória também por larga diferença de Abelardo de Laispredia 64,42. Eu não sei se eu vou conseguir abrir aqui, bogotar, porque ela tá aqui espremidinha aqui nesse estado. Não sei

se vai conseguir abrir, se a produção conseguir abrir para mim, pra gente ver como é que foi o resultado. Então na capital. É, não vou conseguir abrir não. Na se a produção conseguir abrir, a gente já é bogotá a produção. Essa que tá bem nesse centrinho dentro desse desse estado aí, tá? Não sei se vai a

gente vai conseguir abrir, mas essa partezinha aqui bem bem estreitinha, porque realmente é difícil aqui o mapa não. Pronto, aqui, ó. Vamos passar um pouquinho, vamos ver. É importante a gente ver o resultado. Na região mais importante da Colômbia é aqui embaixo, ó. Não sei se vai abrir, mas enfim.

Temos aqui então todos esses números que vocês já estão acompanhando com a gente. É possível também observar os números em outros países. E a gente vai então tentar aqui olhar o mapa dos resultados. Deixa eu ver se eu consigo aqui diminuir na tela pra gente observar como é que foi, por exemplo, o resultado aqui no Brasil, onde tivemos também colombianos votando. É, tá meio difícil. Deixa eu trazer aqui

o resultado da nossa enquete. Pronto, tá aqui. Bogotá, apareceu Bogotá. Muito bem. Temos aqui então a vitória da esquerda em Bogotá. Ivan Cepeda venceu

com 52,47% dos votos. A gente vai voltar agora para ver o resultado em alguns países também. Importante a gente observar aqui no Brasil como é que foi o resultado também em outros países. Tá aqui o exterior e a gente consegue aqui já clicar no Brasil. Tivemos 4.239

votos registrados aqui no Brasil e os números mostram que Ivan Cepeda venceu com 53,7% dos votos. Aí vitória da esquerda no Brasil contra 44,61% de Abelardo de Laispredia. Temos aqui o Uruguai também. Vamos ver se a gente consegue ver os números do Uruguai. 787 votos. Vitória da direita, 49,68%

dos votos contra 48,91% da esquerda de Van Cepeda. Produção, vamos lá pros Estados Unidos ver como é que foi o resultado das eleições eh colombianas, né, de moradores de de colombianos que moram no exterior, no caso nos Estados Unidos. Daí a gente observa realmente a ampla diferença. Com certeza essa diferença que a cachapante nos Estados Unidos ajudou a Abelardo de Laispredia a vencer. Ele obteve nos Estados Unidos a maioria desses 223.373

votos. 80,57% dos votos dos colombianos que residem nos Estados Unidos foram para a direita, enquanto que a esquerda conquistou apenas 18,43% dos votos. É muito importante esse número que eu vou trazer agora. Eu vou pedir a opinião da professora Monserrá. Professora, eu acho que tá aí a grande explicação para essa vitória de Delá Predia nessas eleições colombianas, porque quem saiu da Colômbia e foi morar nos Estados Unidos, por ampla maioria, escolheu eh o nome do candidato da direita. São muitos eleitores

colombianos nos Estados Unidos e numa disputa tão acirrada, com certeza essa vitória esmagadora em território norte-americano ajuda a explicar o resultado final dessas eleições. Eh, certamente uma eleição tão tão apertada, né, os números eh o número a quantidade de votos de eleitores que estão dentro dos Estados Unidos é um número bastante significativo, né, eh pela população eleitoral da Colômbia a gente consegue observar isso. Mas eu diria que não só isso, porque se a gente observar, né, você foi mostrando aí os estados na dentro da Colômbia e você foi observando que em muitos deles a o resultado foi muito muito acirrado, né? Claro, em alguns uma vitória mais expressiva, como no caso dos Estados Unidos, em outros uma vitória mais expressiva da esquerda, mas em geral os resultados eles foram muito acirrados, né? Então, eh, muitas vezes na a gente tem essa essa esse interesse, né, de saber como votou cada estado, mas os estados eles votam de maneira muito dentro do estado se vota muito parecido, né? A os resultados são muito próximos

da esquerda e da direita. Isso acontece no Brasil também. Às vezes a gente coloca o mapa eleitoral do Brasil, aí coloca, por exemplo, o resultado no Nordeste voltou mais à esquerda, eh no Sudeste se voltou mais à direita. Mas se você olha dentro de cada de cada estado, o resultado é muito parecido, né? Até porque se fosse assim, o Sudeste decidiria todas as eleições, porque a população é muito maior lá. Então, eh,

na Colômbia acontece uma coisa parecida, né? E é uma tendência eh mais ou menos eh parecida em muitos países que, por exemplo, a diáspora latino-americana que mora nos Estados Unidos, ela tem tendência a ser muito mais à direita. Isso acontece no caso de Cuba. São pessoas que fugiram, né, da revolução cubana. Então são pessoas que têm muito mais forte, né, esse desejo pela direita. Isso acontece no caso da

Colômbia, como a gente tá vendo no resultado dessa eleição, né, 80% votou no Delesprieia. E acontece em relação a outros países, né? Muitos brasileiros que moram nos Estados Unidos também votam eh à direita, né? Justamente porque os Estados Unidos traz essa promessa ainda, né? Hoje de mais liberdade econômica, que muitas vezes eh a esquerda latino-americana é criticada por não prover, né? Essa liberdade

econômica, essa possibilidade de você ah fazer dinheiro, né? de você se tornar um self-made man para usar o termo anglicista aqui. Então é isso, eu acho que que tem relação sim, mas não é só isso, né? Porque muito foi muito apertado em muitos estados. [roncando] >> É isso. Realmente essa diáspora latina

rumo aos Estados Unidos de alguma forma influenciando nos resultados eleitorais da Colômbia e também de outros países, como já trouxemos aqui no nosso Povo News. 8:28. Estamos com mais informações. A disputa presidencial na Colômbia continua gerando questionamentos mesmo após a divulgação do resultado preliminar. O candidato governista Ivan Cepeda afirmou que vai aguardar a verificação final dos votos.

processo previsto pela legislação colombiana e realizado sob supervisão de tabeliães e juízes. Cepeda também anunciou que sua campanha pretende contestar o resultado de cerca de 33.000 urnas. Com 99,9% da apuração concluída, o candidato de esquerda somava 48,7% dos votos, enquanto o advogado conservador Abelardo Delais Prédia alcançava 49,65%, em diferença de aproximadamente 246.000 votos. O presidente Gustavo Petro também

defendeu cautela e afirmou que vai aguardar o escrutínio oficial para reconhecer o resultado. Em publicação nas redes sociais, Petro destacou que a apuração final é a etapa que define legalmente quem será o próximo presidente da Colômbia. A posição do governo e da campanha de Cepeda aumenta a expectativa sobre o processo de recontagem e verificação dos votos em uma das eleições mais disputadas à história recente do país. O resultado definitivo deve ser confirmado após a análise das contestações e também a conclusão do escrutínio oficial. 8:29.

Mais informações. A vitória do candidato de direita Abelardo de Laispredia na eleição presidencial da Colômbia ainda é alvo de questionamento também por parte do presidente Gustavo Petro. a gente vai aprofundar mais essa reclamação do atual presidente. Neste domingo, Petro se recusou a reconhecer imediatamente o resultado divulgado pela pré-contagem dos votos e afirmou que ainda não é possível proclamar oficialmente um vencedor dessa disputa. Em publicação nas redes sociais, o presidente colombiano alegou a existência de irregularidades no processo de apuração.

Segundo Petro, algumas atas eleitorais teriam sido registradas sem a assinatura dos mesários, o que, na avaliação dele, justificaria a contestação dessas urnas durante o escrutínio oficial. Petro também levantou suspeitas sobre uma possível ingerência estrangeira no processo eleitoral e afirmou que o país está profundamente dividido. O presidente defendeu a construção de um acordo nacional como forma de preservar a estabilidade política e também a paz nos próximos anos. A posição do governo aumenta a tensão em uma eleição marcada pela forte polarização entre direita e esquerda. O candidato governista Ivan Cepeda foi derrotado por menos de 250.000 votos, de acordo com os

resultados preliminares divulgados pela Autoridade Eleitoral da Colômbia. Os números apresentados neste domingo correspondem à pré-contagem dos votos. É importante a gente explicar. Ainda há uma etapa de escrutínio oficial, na qual os boletins são revisados e eventuais contestações apresentadas pelos partidos são analisadas pelas autoridades eleitorais. Historicamente, essa revisão costuma gerar apenas pequenas alterações nos resultados finais, mas o processo ganha importância em disputas muito apertadas, como a deste ano. Professora

Monserrá, até que ponto esse tipo de questionamento, esse pedido de recontagem de votos, todo esse escrutínio de alguma forma pode ou não colocar em cheque o resultado dessas eleições, como a gente disse, resultado muito apertado. Aqui no Brasil a gente viu realmente à direita questionando o resultado, questionando as urnas eletrônicas lá. O modelo é outro, o modelo é impresso, com certeza não vai ter gente aqui do Brasil questionando por conta disso, mas enfim, para além do modelo, é como é que a senhora acredita que eh essa reação da esquerda de alguma forma pode trazer mais instabilidade à Colômbia nesse momento de forte tensão? É, eu acho que é é preciso esperar, né, para ver de fato se se a esquerda vai aceitar o resultado, se a direita vai aceitar o resultado, mas eu acredito que sim, né? Não não imagino que o Gustavo Petro esteja planejando eh um golpe de estado, né? Mas tudo que a gente fala,

né, agora, principalmente falando gravado, pode ser usado contra nós no futuro, mas eu acredito que faça parte do processo eleitoral eh colombiano esse tipo de contestação, porque como eu falei mais cedo, eles têm esse esse processo mais lento de contagem, né, porque eles não usam as urnas eletrônicas. Então, geralmente as eleições no Brasil a gente já sabe o resultado no mesmo dia, né? Eh, então para para Colômbia, como esse processo foi muito acirrado, eh, o fato de já ter um resultado preliminar eh é que é interessante, né, de ser observado, mas eu acredito que a recontagem ela seja aconteça de maneira natural, né, com a presença dos juízes, como está previsto na lei. Então, o resultado, se for confirmado, né, será deverá ser aceito por ambas partes, né? imagino que que isso vai ocorrer, mas ainda mais eu acredito que sim. Ah, esse tipo de

contestação sempre pode trazer problemas, né? Porque muitas vezes a estabilidade eh de um processo eleitoral, ele depende também da crença, né, da fé pública que as pessoas têm de que aquele processo eleitoral ele é idôneo, que ele acontece de maneira justa e de maneira eh honesta. Então, se as pessoas cada vez mais, né, vão questionando as urnas, aqui no Brasil se questionam as urnas eletrônicas, nos Estados Unidos se questionam os votos por carta, né? Isso foi muito questionado depois que o Donald Trump perdeu e aí na Colômbia se questionam as cédulas. Então isso vai minando a confiança, né, a fé pública da da das pessoas, dos eleitores no processo eleitoral. E cada vez mais se cria essa

sensação de que em todos os lugares, em toda parte, com todo tipo de de voto, h a possibilidades de manipulação, de compra de votos e tudo mais, né? Então, esse tipo de coisa eh mina a fé pública no processo eleitoral e pode, por consequência, minar a fé pública no processo democrático em si. >> Isso, né? E esse é o nosso temor de que esses questionamentos não prejudiquem o modelo democrático. Professora Maria Mon Monserr, agradeço imensamente sua participação aqui com a gente. Um forte

abraço e até a próxima. >> Obrigada. >> 8:34. A gente vai dar uma pausa, é, bem rápida sobre as eleições na Colômbia. Volto já já com a reação de Flávio Bolsonaro. Tem

vídeo de Del Predia também comemorando essa vitória, porque agora a gente vai falar sobre outro assunto que vem aí chamando a atenção muito no Brasil. No último domingo tivemos o início do inverno, mas não é um inverno normal, digamos assim, é um inverno sob influência do fenômeno Elinho. Vamos às informações. O inverno começou oficialmente às 5:24 da manhã deste domingo, dia 21. e deverá ter características diferentes das observadas nos últimos anos em diversas regiões do Brasil. A principal

influência será o fortalecimento acelerado do fenômeno Elinho, que já tá sendo chamado de super Elinho, confirmado no início de junho, que tende a modificar os padrões de temperatura e precipitação até o fim da estação em 22 de setembro. Segundo o meteorologista Artur Miller do canal Rural, os primeiros dias do inverno serão marcados pela chegada de uma massa de ar polar mais intensa, provocando queda nas temperaturas. No entanto, esse cenário não deve se manter por muito tempo. A expectativa é de que agosto e setembro apresentem temperaturas acima da média, especialmente nas regiões Centro-Oeste, Sudeste e Sul, como vocês veem aí nessas movimentações no mapa. Júlio ainda deve registrar episódios típicos de frio, mas a partir da segunda metade do mês, o avanço do Elninho favorecerá uma elevação gradual do calor. Nas principais áreas agrícolas do

país, o predomínio será de temperaturas mais altas do que o normal para o período. O fenômeno também deve influenciar o regime de chuvas e aí a atenção tem que ser redobrada, principalmente no sul do país. A previsão aponta para redução das precipitações em grande parte da região norte e no leste do Nordeste, devido ao aquecimento das ondas de leste, que normalmente contribuem para chuvas nessa época do ano. Com o tempo mais seco, aumenta o risco de queimadas e incêndios florestais em estados como Mato Grosso e áreas da divisa entre Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia, o chamado Matopiba. Na região sul deve seguir uma tendência oposta, com volumes de chuva acima da média. Em algumas localidades

do Rio Grande do Sul e também de Santa Catarina, os acumulados podem ultrapassar 200 mm em apenas 30 dias. E claro que a gente fica muito preocupado. Pra gente entender então os efeitos do fenômeno desse super Elninho no inverno aqui do Brasil, a gente conversa agora com Morgana Almeida. Ela que é tecnologista do Inza/MCTI. Muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao

nosso, o povo News. Queria que a senhora explicasse pra gente exatamente como o aquecimento das águas no Pacífico Equatorial influencia o clima que no Brasil, que movimentos ocorrem nas massas de ar ou mesmo nos fluxos dos ventos que explica essa mudança no regime de chuvas e também nas temperaturas aqui do nosso país. Muito bom dia. >> Bom dia. Bom dia a todos. Inicialmente a

gente agradece a oportunidade, né, de poder esclarecer a população o que que é esse fenômeno que ele pode eh causar, né, de impactos eh principalmente na região do semiárido. Pra gente entender o que é o eoninho, a gente precisa pensar que o nosso planeta, apesar de se chamar Terra, ele tem mais oceanos e esses oceanos são os reguladores do sistema climático. Similarmente ao nosso corpo, quando a gente tá com algum problema, alguma doença, o nosso sistema imunológico ele ativa algumas defesas e a gente tem febre. Então, os oceanos também, eh, fazendo essa analogia, eles têm esses mecanismos de startar eh determinados fenômenos para manter o equilíbrio da atmosfera. Normalmente a gente tem a região do Equador, né, que divide os dois hemisférios norte e sul, com a maior concentração de energia ao longo de todo ano. Normalmente a gente

tem ventos que sopram eh na direção de leste para oeste, em direção a Austrália, né, os ventos alíos. E quando a gente tem um padrão normal de temperaturas do oceano, a gente tem águas mais quentes nessa porção perto ali da Austrália. Quando a gente tem um ninho, as águas ficam mais quentes ao longo de praticamente todo o Pacífico, mais no Pacífico central. E a gente começa a ter a inversão desses ventos alíse, o enfraquecimento dos ventos alíse e isso provoca mudança na circulação dos ventos que trazem as chuvas para a região nordeste. Obviamente que a gente não tem só o Oceano Pacífico como um dos preditores da chuva do Nordeste. O Oceano Atlântico

também tem uma resposta bastante importante, mas essa resposta ela só é eh mais marcante a partir da próxima estação verão. Então agora pro Nordeste, o que é que a gente pode ter de impactos com o estabelecimento de UNIM? Como a gente tá entrando na estação seca de de escassez de chuva no interior, na região mais árida, a gente vai ter um impacto direto nas temperaturas, principalmente a partir de agosto e setembro, né? a região ali é do Piauí, Matopiba, que normalmente já tem temperaturas mais elevadas, poderão sofrer com temperaturas ainda mais altas e eventualmente é atuação de ondas de calor. Na faixa litorânea da região, onde a gente ainda tem nos meses de junho, julho e até agosto chuvas, né, por conta do regime diferenciado de precipitação, o Eluninho ele já atua no sentido de diminuição dessas chuvas. a

gente já teve o mês de junho agora com chuvas abaixo da média em praticamente toda a faixa leste da região nordeste. Então a expectativa é que se o fenômeno vier a permanecer e persistir com intensidade, né, de moderada forte até muito forte, na próxima estação, né, a gente tá entrando, entrou ontem no inverno, no verão, a partir de dezembro, essa, eh, configuração pode impactar nas chuvas de verão. E isso poderá impactar na qualidade da produção agrícola, principalmente ali na região do Matopíba. Mas agora, só com o olho, né, voltado para o inverno, né, a gente terá principalmente esses reflexos do fenômeno Eluninho nas temperaturas eh da região semiárida, com indicativo, a maior probabilidade de elevação das temperaturas. Com a as temperaturas mais altas, a gente tem outros fatores, né, como aumento eh da sensação eh de calor, de desconforto, né? A demanda eh por

água ela aumenta, né? Eh, a gente tem a maior evaporação dos reservatórios, a maior transpiração da vegetação, a umidade relativa do ar diminui e a gente tem uma diminuição da qualidade do ar. E isso também pode trazer algumas doenças, principalmente paraas populações mais vulneráveis. >> É isso. São efeitos variados na produção agrícola, na saúde. Claro que é

necessário aí todo o cuidado, beber mais água, usar filtro solar, enfim, para que a gente passe aí por esse momento, principalmente aqui do no Nordeste, da forma mais fácil possível. Morgana, queria agradecer imensamente sua explicação, eh, análises, dados colocados aqui pra gente, importantíssimo nesse momento. Muito obrigado. >> Nós que agradecemos e estamos à disposição para fazer as atualizações e esclarecer a população com a informação eh melhor possível. >> É isso. Informação de qualidade nesse

momento aí de mudanças climáticas. Muito obrigado, Morgana. 8:43. Vamos com mais informações sobre esse momento aqui de previsão do tempo climático do nosso o povo Nils. Uma intensa massa de ar polar deve provocar forte queda nas temperaturas em diversas regiões do Brasil já nos próximos dias, viu? Entre

22 e 23 de junho, existe a possibilidade de ocorrência de neve, vejam só, nas áreas mais elevadas das serras do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina, especialmente nos pontos de maior altitude. Os termômetros poderão registrar temperaturas negativas em várias cidades dos três estados da região sul. O frio mais rigoroso também deve atingir partes de São Paulo e Mato Grosso do Sul, onde há previsão de marcas abaixo de 0ºC em algumas localidades. Com o avanço da massa de ar frio, as condições serão favoráveis para a formação de geada em grande parte do sul do país. Em algumas áreas, o fenômeno poderá ocorrer com intensidade moderada a forte. Há ainda

possibilidade de geada isolada em regiões de São Paulo e Mato Grosso do Sul. As madrugadas dos dias 24, 25 e 26 de junho concentram o maior potencial para geadas amplas nos estados sulistas. Já nos dias 25 e 26, o fenômeno também poderá atingir áreas do Centro-Oeste e do Sudeste, especialmente em Mato Grosso do Sul e no interior paulista. Então, pessoal aí do Sul, do Centro-Oeste, do Sudeste também, muita atenção, vai ter preciso aí aquecimento, muito agasalho, atenção também com a população em situação de rua. 8:45. Falando ainda

sobre clima, a Defesa Civil de São Paulo informou que o inverno deste ano será impactado pela atuação do Elninho, fenômeno climático que pode figurar entre os mais fortes já observados na história aqui do país. Embora a estação tenha começado sob influência de massas de ar frio e clima mais seco, a expectativa é de aumento gradual da umidade da frequência das chuvas ao longo dos próximos meses até setembro. Segundo órgão, os efeitos do Elninho devem se tornar mais evidentes entre agosto e setembro, favorecendo a passagem de frentes frias e a formação de sistemas que transportam umidade. Mesmo com essas mudanças, a previsão aponta que os volumes de chuva deverão permanecer próximos dos padrões históricos para esse período. As áreas mais suscetíveis aos impactos do fenômeno são o sul e o leste paulista, abrangendo a região metropolitana de São Paulo, o Vale do Ribeira e municípios próximos à divisa com o Paraná. Em

relação às temperaturas, a tendência é de valores próximos da média climatológica. Embora o interior do estado possa registrar maior número de dias quentes e baixa umidade relativa do ar. Apesar da influência do Elninho, o inverno continuará sujeito à entrada de massas de ar polar. Entre julho e agosto são esperados episódios de frio mais intenso, com possibilidade de geadas em regiões vulneráveis do Sul e do leste paulista. No entanto, esses eventos devem ocorrer de forma isolada, sem longos períodos consecutivos de baixas temperaturas. A Defesa Civil também

reforçou os alertas sobre os riscos provocados pelo frio, pela baixa umidade e pelos incêndios florestais. 8:46. A gente consegue voltar paraa Colômbia, produção, só pra gente completar, né? E aquele bloco importante, veio a reação de Flávio Bolsonaro, outros pontos importantes, o mapa na América Latina. Já voltamos aí então com a identidade colombiana para falar sobre essa vitória preliminar de Abelardo de Laispredia na eleição presidencial da Colômbia, que claro repercutiu por toda a América Latina, repercutiu pelo mundo, repercussão entre os líderes políticos aqui da América Latina e que também, claro, nos Estados Unidos. O candidato

de direita recebeu mensagens de apoio de aliados ideológicos e de autoridades que vem o resultado como um sinal de fortalecimento das forças conservadoras na região. O presidente dos Estados Unidos, por exemplo, Donald Trump, classificou o resultado como uma grande vitória e compartilhou publicações sobre a eleição, como vocês observam aí. Ele disse o seguinte: "Ele ganhou e com folga, não foi com tanta folga assim. Donald Trump. Importante aí olhar os números. O secretário de Estado

norte-americano, Marco Rúbio, também parabenizou Espriedia e afirmou que o governo dos Estados Unidos espera trabalhar em conjunto com a administração colombiana. Temos aí também a reação de Marco Rúbio. Acabei de falar com o presidente eleito colombiano Delpredia para parabenizá-lo por sua vitória eleitoral. A administração Trump aguarda com expectativa trabalhar de perto com sua administração entrante para avançar a cooperação em segurança regional, encerrar a imigração ilegal para os Estados Unidos e fortalecer nossos laços econômicos. Os melhores dias da Colômbia estão por vir, diz aí o muito otimista Marco Rúbio. Na

América Latina, o presidente da Argentina, Javier Milei, disse que os colombianos escolheram o caminho da liberdade econômica, da segurança e do combate ao crime organizado. O presidente do Equador, vamos só ler aí rapidinho, então, antes de falar do Equador, essa fala de Javier Milei. O leão tigre rugem na América Latina, né? Temos aí uma dobradinha felina na América do Sul. Parabenizo imensamente a Belardo de Laispredia por sua vitória histórica na Colômbia. Hoje a maioria

dos colombianos escolheu o caminho da liberdade econômica, da prosperidade, da segurança implacável e de dizer basta ao crime organizado transnacional e ao narcotráfico. A liberdade avança em toda a América Latina e não há volta atrás. Viva a liberdade e um palavrão, dizier Milei. Depois da Argentina, vamos para o Equador. O presidente do Equador, Daniel Noboa, afirmou que o resultado representa uma escolha pela ordem em vez da impunidade. E a gente traz aí também

a reação dele na tela. Parabéns a Belardo Delais Priedia por sua eleição como novo presidente da Colômbia. Há algumas semanas, ele me ofereceu seu apoio em um momento decisivo para o Peru. Hoje desejo-lhe o maior dos sucessos nesta nova etapa. Convicta de que a defesa da democracia, da liberdade e da ordem requer líderes com convicção e coragem. Sem dúvida, sopram novos

ventos para a América Latina. Um abraço fraterno para todo o povo colombiano comemora Noba, presidente do Equador. Outras lideranças conservadoras também se manifestaram. A candidata peruana Keiko Fujimore celebrou o resultado preliminar e destacou o apoio recebido de Spriedia durante a campanha no Peru. Vamos colocar então aí Keiko Fujimore também no telão. Parabéns a Belardo de

La Predia por sua eleição como novo presidente da Colômbia. Há algumas semanas, ele me ofereceu seu apoio em um momento decisivo para o Peru. Hoje desejo-lhe o maior sucesso nesta nova etapa. Convicta de que a defesa da democracia, da liberdade e da ordem requer líderes com convicção e coragem, sem dúvida, só para novos ventos para a América Latina. Eu acho que eu acabei lendo foi a Keiko antes lá no lugar do Equador, se eu não tô me enganando. Mas enfim, tá aí, tá aí

agora a frase eh real de Keiko Fujimora em relação ao Peru. Temos também reação do ex-presidente colombiano Álvaro Uribe, que avaliou que o advogado fará um governo de recuperação democrática. Venceram o Dr. Abelardo de Laispredia e o Dr. José Manuel Restrepo. A Ivan

Cepeda que teve o apoio da campanha ilegal do governo de Gustavo Petro a compra de votos e a imposição dos grupos narcoterroristas que obrigam muitas comunidades a votar por CPEDA. Estamos seguros de que o Dr. Delaispredia fará um governo de recuperação democrática útil para todos os colombianos. Não podemos permitir mais trapaças do petrochavismo, afirmou Uribe aí nessa dura crítica também ao atual presidente. Reação aqui no Brasil, que a gente vai acompanhar agora também. No Brasil, o pré-candidato

do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, divulgou um vídeo parabenizando o candidato colombiano e afirmou que o resultado representa uma vitória de valores conservadores. Vamos acompanhar então esse vídeo que Flávio publicou nas redes sociais há algumas horas. Em seguida, eu volto com mais informações. >> Felicitações deligre, novo presidente de Colômbia. agendas de derecha siguen triunfando en toda Amma porque contra las organizciones narcoterroristas, contra la corrupción contra impuestos y luchamos para que nuestras naciones sean libres y prósperas tu victoria es la victoria del bien sobre mal que Dios te sabiduría, salud y fortale bien colombia y el bien colombiano.

Muito bem, Flávio Bolsonaro arriscando aí um espanhol para ver, né, se a mensagem dele chega aí rápido à Colômbia. 8:53. Vai ter matéria aqui no nosso telão pra gente justamente fazer aqui um panorama geral de como é que ficou a América Latina após o resultado dessas eleições. A vitória de Abelardo na eleição presidencial da Colômbia deu à direita. Vejam só a superioridade sobre a esquerda nos governos dos países da América do Sul. Vamos acompanhar

então com a vitória de Priedia. A direita ultrapassou a esquerda nos governos da América do Sul, controlando sete dos 12 países sul-americanos. A vitória marcou não apenas uma virada ideológica na Colômbia, já que o candidato do presidente esquerdista Gustavo Petro foi derrotado, mas também uma consolidação do avanço da direita no continente que saiu vitoriosa nas últimas três eleições presidenciais. Abelardo de Laispredia na Colômbia em junho agora deste ano. José Antônio Cast no Chile em dezembro do ano passado.

Rodrigo Paz na Bolívia em outubro do ano passado. Ainda tem o Peru aí com possibilidade grande também de vitória da direita. E aqui a gente vê o mapa. Então veja como está o mapa político do continente após eleições na Colômbia. E aqui a gente tem em vermelho os países comandados pela esquerda. Venezuela com

Delsy Rodriguez. Delce Rodriguez, Guiana com Irfan Ali Surinami com Jennifer Simos. A Guiana Francesa é controlada pela França. O Brasil é aqui com Lula, Paraguai com Santiago Penha, já é o nome da direita, Uruguai com a esquerda e Amandu Orce. Argentina com a direita de Javier Milei. Temos no Chile José

Antônio Castro, eleito recentemente. Na Bolívia Rodrigo Paz, também eleito recentemente. No Peru temos Keiko à frente. Resultado ainda aguardando eh para ser oficializado. Equador, Daniel Noboa na liderança e Colômbia agora com a vitória de Abelardo de Laispredia, colocando à direita à frente da esquerda nessa contabilidade. Tá aqui então o

mapa completo, a nova configuração da Colômbia. Lembrando que temos eleições aqui no Brasil em outubro e tudo pode mudar. 8:55, continuamos a falar sobre eleições, mas eleições aqui no Brasil, tudo aí sendo de alguma forma contaminado pelo escândalo de Vorcar, 8:55. Vamos lá então com informações. O senador Flávio Bolsonaro, apontado como possível candidato à presidência da República aqui do Brasil, teria mantido outros encontros presenciais com o banqueiro Daniel Vorcaro, além da reunião realizada em São Paulo em novembro do ano passado, já reconhecida publicamente pelo parlamentar. Vamos com

mais detalhes. Segundo informação divulgada pelo colunista Lauro Jardim do Jornal Globo, Flávio também teria visitado Vorcaro em uma residência alugada pelo empresário em Brasília. O encontro realizado de forma reservada teria ocorrido durante o primeiro semestre de 2025. O senador confirmou anteriormente uma reunião com o banqueiro após a primeira prisão de Vorcaro em novembro de 2025. De acordo com sua versão, a conversa teve como objetivo encerrar as tratativas envolvendo o aporte financeiro destinado à produção do filme Dark Horse, filme biográfico sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Além disso, o site Intercept

Brasil informou que Flávio participou das negociações para viabilizar um investimento de R4 milhões deais nessa obra cinematográfica. Desse montante, ao menos R1 milhões deais teriam sido desembolsados. A repercussão do caso aumentou após a divulgação de um áudio em que o senador se refere a Vorcaro como irmão e menciona cobranças relacionadas a parcelas em atraso do financiamento desse projeto. 8:57, Walter George, acredito que já está conectado, diretor de opinião do grupo Povo. Walter, muito bom dia, seja bem-vindo. É uma gangorra, né, Walter?

Sexta, a gente fala de Jax Wagner aí, muito prejudicado por conta aí de informações envolvendo Borcaro. Agora Flávio Bolsonaro com a divulgação aí de que houve mais um encontro em Brasília, não foi só aquele de São Paulo. Ou seja, vamos ver aí como é que Flávio vai reagir, porque na sexta-feira ele tava realmente indo com tudo para cima do petista. Vamos ver como é que ele vai se posicionar agora. Bom dia.

>> Bom dia, Itítolo. Bom dia. Nossa audiência. Pois é, foi para cima com toda a força do Ja Wagner, mas se sabia que ele não é exatamente a pessoa indicada para esse tipo de, pelo menos nesse momento de comportamento, né? e antes de serem conhecidas os, enfim, ser conhecida essa indicação de que houve mais encontros com eles. Mas o que pega

em tudo isso para, principalmente para quem trabalha com o senador Ítolo, é que o pessoal vai sendo surpreendido pelas informações. Eu não sei que nível de conversas internas é que houve para ele preparar as pessoas para esse essas surpresas novas, porque a primeira o primeiro encontro já foi demolidor, né? Porque ninguém tinha sido informado pelo Flávio de que havia aquele nível de de relacionamento dele com o Vorcaro. Pelo contrário, as declarações deles dele públicas iniciais eram muito fortes, né? Sou em relação ao Vorcaro, inclusive havia aquela linha o o Pix é do Bolsonaro, o Max é do Lula, o master é do Lula. Então assim, dava toda

indicação de que pessoalmente, inclusive ele não tinha nenhum tipo de envolvimento com o Daniel Vcá. O que tem se mostrado, tem se rebalado até agora que havia um relacionamento de irmão, como é o tratamento que eles se dão em determinados momentos. Então assim, o que eu imagino é que todas essas situações elas já estejam relatadas à equipe que trabalha com ele, mas a coordenação de campanha, o pessoal da comunicação, porque se eles tiverem so sendo surpreendidos por essas informações como nós estamos sendo o público, eu acho que fica muito difícil, inclusive reverter essa esse e eh e essa esse peso negativo que esse episódio tem tido sobre a pré-campanha, né? pré-campanha entrou em crise e não tá e tá com dificuldade de sair. Talvez essa situação da Bahia apontasse nesse caminho, por isso é que ele mergulhou.

Mas é preciso parar com as novidades envolvendo as relações do senador com o VOC, porque senão fica difícil, tanto paraa coordenação quanto para o pessoal diretamente da comunicação. >> Muitas dificuldades, Walter George para Flávio Bolsonaro. 8:59. Deixa eu aproveitar aqui para trazer mais uma parcial da nossa enquete. Hoje a gente pergunta se na sua opinião a vitória da direita na Colômbia pode ter efeitos nas eleições no Brasil. 82%,

a ampla maioria aqui afirmando que sim, 13% afirmam que não. 5% que talvez. Já já eu trago mais números, porque antes disso preciso me despedir apenas de quem acompanha a gente pela TV O Povo e demais emissoras aqui parceiras. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia. A gente volta amanhã cedinho a partir das 8 da manhã.

Para você que acompanha o o Povo News pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e aqui pelo YouTube, muito mais informação. Vamos lá, falando ainda sobre política aqui no Brasil. O deputado federal Lindberg Farias voltou a cobrar apuração sobre a relação entre o senador Flávio Bolsonaro e o empresário Daniel Vorcaro. Em vídeo divulgado nas redes sociais, que você já acompanha aqui comigo, o parlamentar citou informações publicadas pela imprensa sobre esse suposto novo encontro presencial entre os dois. De acordo com Lindberg, além da reunião já conhecida e atribuída ao período em que Vorcaro cumpria a prisão domiciliar, teria ocorrido outro encontro reservado em Brasília. O deputado afirmou que a

nova informação reforça questionamentos sobre a proximidade entre o senador e o ex-banqueiro. Durante a manifestação, o petista também recordou declarações anteriores sobre o caso, além de mencionar a divulgação de um áudio no qual Flávio Bolsonaro se refere a Vorcário de forma amistosa, né, brother, amigão. Para ele, os episódios justificariam uma investigação mais aprofundada das autoridades. Lindenberg defendeu a atuação da Polícia Federal e pediu a abertura de apurações para esclarecer a natureza da relação entre os envolvidos. O parlamentar ainda levantou dúvidas sobre os recursos ligados ao financiamento do filme Dark Horse. Segundo o parlamentar, é

necessário esclarecer o destino dos valores citados nas negociações e verificar se houve alguma irregularidade. Até o momento, as declarações representam questionamentos e cobranças políticas, cabendo as autoridades competentes, as instituições, analisar eventuais elementos e determinar a existência ou não de ilícitos. 9:2. Vamos com mais informações. Um dia, após ser alvo de uma operação da Polícia Federal, o senador Jax Wagner informou a aliados que não pretende deixar a liderança do governo no Senado, a menos que a decisão parta diretamente do presidente Lula. Próximos ao

parlamentar, nomes próximos ao parlamentar afirmam que ele espera conversar com o Lula nos próximos dias para tratar da sua permanência ou não nesse cargo. Segundo interlocutores, Wagner tem recebido opiniões divergentes dentro da base governista. Enquanto alguns defendem o seu afastamento temporário, outros avaliam que sua saída poderia enfraquecer politicamente o governo, especialmente na Bahia, que é um dos principais redutos eleitorais de Lula, assim como aqui no Ceará. O senador também teria demonstrado insatisfação com movimentos internos, movimentações internas que, segundo aliados, ocorreram sem o seu conhecimento. Apesar disso, Jaques Wagner Jaques Wagner afirma não ter apego nenhum à função e diz estar disposto a seguir orientação do presidente Lula. Dentro do governo,

parte dos ministros teme que os desdobramentos do caso envolvendo o Banco Master acabe gerando desgaste para o Palácio do Planalto também. Já outro grupo argumenta que o episódio deve ser tratado separadamente da gestão federal, destacando que as investigações foram conduzidas durante o atual governo, né, que vem sempre com aquela linha de que do a quem do tem que investigar. Após a operação, Lula manteve contato telefônico com Jaques Wagner para prestar solidariedade. Integrantes do governo afirmam, porém, que o gesto não representa garantia de permanência na liderança. A avaliação é que o senador ainda vai precisar apresentar esclarecimentos públicos mais consistentes sobre o caso. Na semana

passada ele até falou um pouco, não convenceu muita gente e a situação, Walter é essa. E é impossível que a gente não faça essa associação com as eleições, principalmente por conta da Bahia, que é um estado que dá ampla maioria para o presidente Lula. E se a gente tem um nome forte da Bahia envolvido nesse escândalo, a risco também aí de algum tipo de reflexo sobre o resultado das eleições. Por isso também a necessidade aí de uma resposta rápida, né? não colocar o tapete por cima, porque isso deve ser muito explorado pela oposição. Sua avaliação

tá do lado de quem acha que se tirar ele eh desse cargo vai ser de alguma forma aí admitir que há algum tipo de problema ou não. É melhor realmente eh tirar ele dessa posição, deixar que ele tenha tempo aí para se explicar e evitar que isso contamine ainda mais o governo sua análise. O que é estranho e contraditório nisso tudo, Ítolo, é o senador dizer que não tem apego ao cargo. Não tem apego ao cargo no momento em que surgiu essa situação, até para ele ter tempo para cuidar de sua campanha, ele é candidato à reeleição, como para eh eventualidade dele precisar juntar, fazer sua defesa, dedicar seu tempo a isso. Quer dizer, ele não tem condições nesse momento de de de qualquer coisa que exija uma atuação mais mais presente do líder do governo no Senado, ele não tem condições de de de cumprir essa missão.

Questão até de prioridades. Prioridade dele desse momento deve ser eh cuidar de esclarecer todos esses fatos, deixá-lo ali para poder inclusive não contaminar a sua campanha própria do presidente Lula. como é o como o governo, como é um momento em que o Congresso tá tem poucas pautas, né? Acho que o ideal seria ele deixar logo esse espaço vazio, evitar, claro que não vai conseguir evitar contaminar completamente o governo. Trata-se de um político muito ligado ao presidente Lula, né? É um estado

importante demais para o PT, né? onde ele obtém é o quarto maior colégio eleitoral do Brasil e onde o Lula tem obtido ou o PT mesmo eh vantagens muito expressivas que têm sido determinantes para o resultado nacional do país, dos candidatos do partido. Então assim, é preciso que a prioridade dele nesse momento deveria ser isso. Então não isso tudo não casa com a ideia inicial que ele diz que não tem apego ao cargo. Se não tem apego ao cargo, ele queria entregue na conversa que ele teve com o presidente semana passada por telefone, ó, presidente do cargo f indica alguém pro carro, eu vou cuidar da minha defesa, eu vou cuidar até da minha pré-campanha, né? Eu acho que isso facilitaria

inclusive a a esse debate que há nesse momento sobre o nível de contaminação que isso pode ter sobre o governo. Normalmente que ele sai, pelo menos essa parte imediata, ela fica resolvida. E aí ele vai e ele tem ele tem declarado inocência, ele tem esclarecido o nível de suas relações que não era com o Vorcaro, né? Era com Augusto Lima, que é uma espécie de sócio, é alguém que se tornaram sócio posteriormente essas operações na Bahia e é um baiano, né? Augusto Lima. Então assim, se ele se ele

ajudasse a separar essas coisas, tomando essa atitude inicial que não precisa do presidente Lula determinar, simplesmente ele entrega, olha, não tem, não tenho condição, eu vou cuidar do que é prioritário nesse momento. Então eu acho que a o discurso nesse caso não tá casando com a com a com a prática. >> É isso, Walter, uma grande contradição. Valeu demais, forte abraço, boa semana pra gente e até quarta-feira. 9:08.

Vamos voltar ao cenário internacional para falar sobre essa tentativa aí de acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. Muitas dificuldades neste domingo. Vocês vão acompanhar agora tudo em detalhes. As negociações entre Estados Unidos e Irã sofreram um novo revés neste domingo, dia 21, após a delegação iraniana deixar o local das conversas realizadas na Suíça. A saída ocorreu depois de novas declarações do presidente norte-americano Donald Trump, que voltou a ameaçar Teã possíveis ações militares caso suas exigências não sejam atendidas. Vamos lá saber que confusão é

essa. De acordo com informações divulgadas pela imprensa internacional, os representantes iranianos interromperam as tratativas em meio ao aumento da tensão envolvendo o controle do estreito de Ormus e a atuação de grupos aliados do Irã no Líbano, no caso resbolá. Ainda não há confirmação se a retirada da delegação representa o encerramento definitivo das negociações ou apenas um gesto temporário de protesto. Inclusive já circula nas redes sociais essa imagem. Temos ali o Marco Rúbio assustado e aí o pessoal representando o Iran saindo da sala de conversas. um momento aí de muita

tensão. As conversas eram realizadas na região do Lago Lucna, na Suíça, e tinham como base um memorando de entendimento firmado anteriormente entre os dois países. O documento servia como ponto de partida para a construção de um possível acordo de paz com mediação do Qatar e também do Paquistão. Enquanto o vice-presidente norte-americano J Vens participava das reuniões, Trump voltou a endurecer o discurso contra o governo iraniano. O republicano pressionou o Teirã a conter grupos aliados na região e voltou a tratar do impasse envolvendo a navegação no estreito de Ormus. A

passagem marítima é considerada estratégica para o comércio global de petróleo. O governo iraniano sustenta que o fechamento da rota ocorreu em resposta a ataques israelenses no Líbano, enquanto autoridades dos Estados Unidos contestam essa justificativa. O episódio amplia as incertezas sobre o futuro das negociações e aumenta a tensão diplomática entre os dois países. Só uma correção, Marco Rúbio, não. Rei de Vença estava nessas negociações.

9:10, professor Fábio Reis já está conectado aqui com a gente, mais um convidado do nosso povo News, bem movimentado dessa segunda-feira. Professor Fábio, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Tá difícil, viu? Como a gente já imaginava, difícil chegar a um acordo e a um consenso, porque quando a gente pensa que tá a situação tranquila, vem a ameaça do Trump e o Irã fica indignado. Dá realmente para ser otimista em relação a esse encontro, né, essa tentativa? de pais lá na Suíça. Muito

bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. >> Bom dia. O senhor conseguiu me ouvir direitinho? Acho que tem um delayzinho. Perfeito.

>> Bom dia. Obrigado pelo convite. Pois é, de ontem para hoje, com toda essa confusão, a suposta retirada do dos negociadores iranianos da sala e depois o retorno, isso inclusive foi desmentido por diplomata americano presente na negociação. Então são várias versões em relação a isso. O que se tem certo nessa história, nesse momento, é que as negociações estão avançando, não é? E não sei se

>> professor, pode continuar, tá tudo certo. Não sei se tá tendo algum problema na nossa comunicação. Tem um delayzinho. Tem um delayzinho, >> professor. Pode continuar, >> tá? As negociações, Ítalo, estão

avançando, não é? E porque o, no final das contas os dois lados acordaram para deixar eh encongelado o problema durante 60 dias, não é? E durante esses 60 dias, o Irã conseguirá aparentemente o que que o que sempre quis, que é congelar a questão nuclear, deixar em aberto. Ou seja, o Irã não cedeu em nada até agora na questão nuclear. Os americanos aceitaram deixar essa questão eh congelada e negociável para os próximos 60 dias, não é?

E e ainda conseguiu o Iandes congelar parte dos ativos que estavam congelados pelos americanos. Ou seja, aparentemente os americanos cederam finalmente o que os iranianos queriam que fosse cedido. Porque pros americanos nesse momento, convém que essa guerra pare pelo menos por 60 dias, porque tem as eleições lá na aqui na frente do Trump, as, aliás, as eleições de meio mandato nos Estados Unidos. que afeta diretamente a popularidade do Trump e o a inflação gerada por essa escalada no preço dos petróleos que afeta diretamente o governo Trump também. Então, nesse momento, por mais que haja tenha havido esse teatro na madrugada de saiu da sala, eles eles saíram da sala, eh pelas falas eh pelas falas exageradas de Trump. Mais

uma vez, o Trump é um falastrão. Ele disse algo agressivo e os iranianos fizeram eh esse recuo e depois voltaram pra sala, porque na verdade os americanos estão cedendo muito mais do que eles gostariam, pelo menos nesse momento. Então eu tenho para mim que daqui pra frente o a questão, por exemplo, do Líbano, ela ficar ela será colocada de maneira lateral nessa história, mesmo que o Israel tente prejudicar as negociações continuando atacando o Líbano. E os Estados Unidos e os iranianos tentarão, principalmente por esforço americano, manter um diálogo eh por fora dessa neblina causada pela guerra e pela confusão que Israel causa no Líbano, porque de fato não interessa a Israel acordo algum, não é? Então essa essa reunião na Suíça serve para isso, pros americanos iranianos manterem um diálogo direto entre eles e apararem as arestas que interessam a ambos os lados, independente do que vem acontecer daqui paraa frente.

>> É isso, é uma paralisação estratégica nesse conflito, como o professor muito bem disse, as negociações continuam, as negociações entre Estados Unidos e Irã continuam na Suíça, não foram interrompidas. Apesar da tensão criada após a saída momentânea da delegação iraniana do local das conversas. Segundo autoridades norte-americanas, os trabalhos devem seguir durante toda a noite no resorte lá, suíço, onde os dois países tentam avançar em um acordo para encerrar o conflito no Oriente Médio. A delegação do Irã deixou o ambiente das reuniões após uma publicação do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, na plataforma Tress Social. O republicano cobrou que Terirã contém ações de seus aliados no Líbano e voltou a ameaçar novos ataques caso suas exigências não sejam atendidas. E claro

que a delegação iraniana ficou indignada. Segundo a agência oficial iraniana Irna, as conversas entraram em um momento delicado após cerca de 80 minutos de discussões e uma pausa provocada pela mensagem considerada ofensiva pelo governo iraniano. Apesar do episódio, fontes ligadas às negociações afirmaram que Teiran continua comprometido com o diálogo e não comunicou oficialmente sua retirada aos mediadores. Então foi ali só realmente um momento de desentendimento passageiro. O encontro conta com a participação de representantes dos dois países e tem mediação de Qatar e Paquistão. A delegação norte-americana é

liderada pelo vice-presidente J Vens, enquanto o Irã é representado pelo presidente do parlamento, Mohamed Galif. O objetivo das tratativas é transformar um memorando em entendimento firmado anteriormente, em um acordo definitivo, um acordo de paz. O documento prevê que Estados Unidos e Irã evitem ameaças ou uso da força entre si, mas a troca de declarações duras aumentou as dúvidas sobre o avanço dessas negociações. O governo Trump classificou o encontro como histórico e afirmou esperar uma mudança na relação com o povo iraniano. As conversas ocorrem em meio a um conflito que já provocou milhares de mortes e impactos econômicos internacionais. 9:17. Professor Fábio

Reis. Temos aí, talvez essa que seja a grande insatisfação dos Estados Unidos agora, que é além da instabilidade ali no estreito de Ormus, os ataques do resbolar e também de Israel, né? A gente sabe que não tem ali quase um entendimento possível entre os dois grupos na fronteira ali do Líbano com Israel. E aí, Trump cobra o Irã, controle o resbolar como se isso fosse possível. Se nem o governo do Líbano consegue controlar o resbolar, imagina o governo de outro país, né? É uma fala

realmente aí desconectada da realidade. >> Pois é, o Trump fala isso para pro seu público interno para demonstrar eh controle da situação, não é? Só que o Irã não, o Irã, claro, o resbolar ele ele atua eh de certa forma ele é financiado e ele é incentivado pelo Irã. Ele é um prox iraniano no no Líbano. Só que se o Irã não controla o resbolar, nem os Estados Unidos também não controlam Israel, né? Porque Israel faz

o que quer também. E existe uma pretensão já eh isso daí já é de conhecimento geral, expansionista por parte de Israel, de tomar o controle de do de do sul do Líbano, de parte do sul do Líbano, para eventualmente no futuro até anexar o seu território dentro daquela perspectiva da da grande Jael, que existe essa perspectiva eh eh é de conhecimento eh público, não é? Então, nesse momento, o que eu vejo, Ítalo, diante do que vem se desenhando, é que os americanos, eles querem um acordo, pelo menos um acordo temporário, um congelamento da guerra. Tanto que o diplomata, um diplomata americano ontem, no meio dessas negociações, já disse que ele, eles pretendem criar mecanismos de prevenção de conflitos para garantir que o estreito permaneça totalmente aberto. Ou seja, o que ele quer dizer com isso?

Os americanos pretendem criar eh eh meios de se comunicar com os iranianos para que o para que o conflito possa desescalar dentro de uma lógica racional, né, entre, ou seja, o por esse ponto de vista, os iranianos eles saem ganhando, né? É claro que nós não podemos ser ingênuos de pensar que os dois lados, tanto Estados Unidos quanto o Irã, não aproveitarão esses 60 dias para se para se rearmar para uma para um eventual retorno de do conflito, o que é muito provável, né, até antes dos 60 dias. Só que só esse acordo em si, essa essa abertura para o diálogo, que inclusive já fez o preço do petróleo agora de manhã internacional cair, eu olhei agora a pouco, tava 79 o barril, não é? Isso já é um grande avanço. A questão do rebolar com Jael, isso eu tenho a impressão que ficará eh eh será deixado como algo lateral, pelo menos a uma tentativa nesse acordo. Eu imagino

que isso esteja envolvido nas tratativas entre Irã e Estados Unidos, disso não influenciar diretamente mais o o fim do cessar fogo, né? senão se senão a eh eh os israelenses tomariam como vem tentando tomar a todo momento, a prerrogativa desse conflito, né, de porque de certa forma e o próprio resbolar, não é? Quando quem deveria ter a prerrogativa, pelo menos do ponto de vista do interesse nacional americano, são os Estados Unidos, não o Israel. E existe nesse momento uma relação entre os dois países péssima, como nunca se viu na história desde desde a criação do Estado de Israel, entre Israel e Estados Unidos. >> É isso. Ninguém controla ninguém. É

nesse ambiente aí bem contaminado que as negociações continuam na Suíça e a gente, claro, vai acompanhar tudo e trazer aqui no nosso Povo News em detalhes. Professor Fábio Reis Viana, mais uma vez muito obrigado pela participação, uma boa semana e até a próxima. Boa semana, Ítalo. Obrigado. >> Tchau. Tchau. 9:21.

Vamos encerrando aqui o nosso Povo News com a notícia muito boa. Vocês me acompanham aqui quase que todo dia, além de ficar pedindo like, pedindo também para se inscrever aqui no nosso canal. E a gente conseguiu alcançar um grande objetivo, como vocês observam aí na tela, mais de 15 milhão e de inscritos, né? O nosso contador traz agora 1.500.675

inscritos. Olha, ganhando, ganhamos mais um agora. E claro que eu vou aproveitar esse momento para agradecer muito a sua parceria aqui com a gente. Você que é o segredo do nosso sucesso, tá sempre aí do outro lado acompanhando os nossos vídeos, comentando e se inscrevendo cada vez mais aqui no canal do povo no YouTube. É realmente uma conquista histórica pra gente aqui. Eu agradeço,

não só, olha aí, mais seguidor chegando. Eu agradeço eh não só a sua participação, a sua companhia, mas agradeço também o trabalho incrível da nossa equipe, porque se a gente não tivesse realmente pessoas aqui muito engajadas, né, se entregando nesse trabalho jornalístico que a gente faz aqui diariamente, esses números com certeza estariam menores. Então aqui também o meu reconhecimento, os meus aplausos a toda a equipe do Povo News, primeira e segunda edição, toda a equipe do YouTube, do audiovisual aqui do grupo O Povo, jornalistas como um todo, né? Porque toda a produção que é feita, por exemplo, nas redes sociais, no portal, a gente usa aqui também no YouTube. Assim, a gente vai se integrando e crescendo cada vez mais. o povo que tá aí rumo aos

100 anos, né, que nasceu ali no jornal impresso, conseguiu de forma realmente espetacular se adaptar a esses novos tempos, se modernizar e garantir aí também conteúdo de muita qualidade nas redes sociais e aqui no YouTube. Então, muito obrigado, que esses números cresçam, claro, ainda mais, e que a gente, quem sabe chegue aí ao fim de 2026 com 2 milhões, né? Essa é a nossa meta, com certeza. E claro que a gente vai continuar aqui pidão, né? Pedindo like, pedindo também para você se inscrever aqui no nosso canal. Muito

obrigado pela sua audiência e pela parceria. E assim a gente encerra o nosso Povo News de maneira alegre para cima. Resultado final aqui da nossa enquete. Você acredita que a vitória da direita na Colômbia pode ter efeitos nas eleições aqui do Brasil? 82% disseram que sim, 13% que não, 4% que talvez.

Amanhã a gente tá de volta com mais enquete, mais entrevistas, mais informações, bastidores, análises, enfim, muito conteúdo interessante para você acompanhar com a gente aqui ao vivo. Lembrando que o Povo News primeira edição fica por aqui, mas você se quiser ou puder, continua aqui com a gente no nosso canal acompanhando a programação da Rádio Povo CBN, também nossos cortes, reportagens, enfim, um material aí bem rico para você se quiser passar o dia todo aqui com a gente. Forte abraço, boa segunda-feira, uma semana maravilhosa para todo mundo e até amanhã. Ciao