---
video_title: "Fortaleza x Londrina - AO VIVO | Brasileiro Série B - 10ª rodada"
video_id: kqbcgUMtMhw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kqbcgUMtMhw
video_date: 2026-05-24T00:02:40+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de Fortaleza x Londrina, pelo Brasileiro Série B.
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Felipe Barbosa
   • Comentários: Thiago Minhoca
   • Reportagens: Miguel Junior 
   • Apresentação: Sérgio Ponte
  
  #Fortaleza #Londrina #SérieB #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
R uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. [música] Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música]

@bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> O governo do Ceará não [música] para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. [música] Os novos veículos chegam para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 policiais já

foram treinados [música] para atuar com as novas viaturas. Um avanço importante no [música] combate ao crime. Governo do Ceará.

Futebol. [música] Vamos.

Fortaleza, Londrina.

>> Futebol. [música] Vamos >> Fortaleza, Londrina, >> Felipe Barbosa. >> A partir de agora, eu e você numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. Fortaleza, >> Londrina. >> Vamos juntos pra sequência da Série B do Campeonato Brasileiro, noite de Fortaleza em campo da Arena Castelão.

Leão já pintando no gramado de jogo aqui no Gigante da Boa Vista. [música] Vale a recuperação do Fortaleza na Série B. Vale liderança também pra equipe tricolor para levantar o astral do torcedor do Fortaleza. Você vai conferir daqui [música] a pouco, a partir das 18:30, a bola vai rolar e você confere junto com a gente na rádio Povo CBN, na rádio Povo CBN Cariri. Vamos juntos te colocando no clima do jogo. Então

aumente o volume do seu rádio. Tá só começando. Futebol povo [música] CBN. Pode ligar aqui. Tem jogo.

>> Futebol CBN.

Vem aí mais um grande jogo. Entra [música] em campo o futebol Povo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado. >> Fortaleza, >> Londrina, >> enquanto a bola não rola. Felipe Barbosa.

>> Vamos nessa a partir de agora pra Fortaleza em Londrina. Você acompanhou agora a pouco na emoção do rádio com Alessandro Oliveira, a derrota do time do Ceará. pelo placar de 2 a 1 diante do Novo Horizontino, fora de casa. Agora a gente dá sequência diretamente do Gigante da Boa Vista, diretamente da Arena Castelão paraa Fortaleza e Londrina. E eu não estou sozinho nessa.

Comigo Thago Minhoca nos comentários, Miguel Brilhante Júnior nas reportagens. Trabalhos técnicos aqui na Arena Castelão de Júnior Lima, na máquina de áudio, no estúdio lá na Rádio Povo CBN, na Avenida Guanambi, tem Redes Medeiros ou Cabo Manduca, Alisandra Vitória na Operação de Mídias. Você faz parte da nossa transmissão. Pode deixar o seu like, compartilhar pra geral e comentar também a sua expectativa, o placar pro jogo de hoje. Deixar também o de onde você tá falando, de onde você tá acompanhando a nossa transmissão. Vamos

juntos. canais são esportesupovo@sportes no YouTube e também canal Povo no YouTube @upovo. Esses são os nossos canais, a nossa arquibancada virtual esperando por você. Vá lá, deixa o seu recado. Já já eu mando a sua mensagem, o seu alô de onde você estiver acompanhando a gente. Vamos nessa, times

prontos pro jogo. Já já subindo pro gramado da rádio Povo CBN. Você sabe se tem Fortaleza, tem Miguel Júnior. E as informações da equipe tricolor a partir de agora chegando com Miguel Brilho. Júnior, boa noite para você, Miguel. E o

Fortaleza, como chega para esse jogo? Visando a liderança da Série B do Campeonato Brasileiro. Boa noite para você, Miguel. >> Boa noite para você, Felipe Barbosa. Boa noite a todos das rádios O Povo CBN.

Rádio Povo CBN Cariri. Aqui Arena Castelão, 10ª rodada, Fortaleza e Londrina. Fortaleza para o jogo de hoje vem bastante modificado. Do time que vem sempre jogando, do time considerado titular, apenas cinco vão iniciar a partida. As novidades são: João Ricardo no gol. Após 53 dias de uma

lesão no joelho, volta a titularidade. Vinícius Silvestre no banco. Na ala direita, Rodriguinho entra no lugar do Mailton. Fora terceiro cartão amarelo. Na ala esquerda, Mucuri. Maurício Mucuri. O ala esquerda

vai no banco. Esse aí podemos dizer um pouco preservado. Entra Gabriel Fuentes naquele setor de ala esquerda. Meio de campo, o três novidades. O Pierre expulso contra o Havaí, julgado, apenado em quatro jogos, cumpriu um, vai cumprir o segundo jogo hoje. O Pierre dá lugar a Lucas Sacha.

Rian Barrado no banco entra. Olha aí que novidade, Mateus Rosseto. E a última novidade, a sexta novidade, Potetino, está com desconforto muscular na parte posterior da colxa esquerda. Potetino sai, nem sequer fica no banco, entra Vitinho de início. Resumindo, os três zagueiros mantidos e os dois atacantes mantidos, Miritello e Luís Fernando, o Fortaleza definido, Felipe Barbosa.

>> Já já a equipe [música] tricolor pintando no gramado de jogo aqui na Arena Celão. Miguel Júnior, torcedor chegando em número pequeno [música] para esse jogo de logo mais 10ª rodada Série B. Torcedor que não comparece tanto. [música] São dois resultados negativos aí em sequência. Torcedor vai preferindo acompanhar o jogo pela Rádio Povo CBN mesmo, Miguel Júnior.

>> É verdade. Eu achava, eu tinha esse pensamento que hoje o público seria melhor do que quarta-feira contra o Esportes, mas está longe. Olha, o público é de minuto, mas faltando 15 minutos para o início da partida. Vamos esperar mais quando o árbitro iniciar a partida às 18:30 a gente ter uma ideia do público presente para esse jogo importantíssimo do tricolo deço Felipe. >> J de luzes aqui na Arena Castelão.

Aquele protocolo inicial, torcedor do Fortaleza em um número pequeno, Thago Minhoca. Dois resultados negativos em sequência e o time precisando vencer no jogo de hoje para conseguir dar aquele ânimo e quem sabe conseguir a liderança. Sua expectativa, sua análise para esse jogo diante do Londrina que vem também confiante com o técnico novo, o Rogério Micali. E aí, Mioca, boa noite para você. Bom trabalho. O que esperar de

Fortaleza e Londrina? daqui a pouco aqui na Arena Castelão Minhoca. >> Boa noite Felipe. É, é um confronto onde o Fortaleza vem numa sequência negativa. Já são quatro jogos sem ganhar, né, os dois empates e depois as duas derrotas.

A mais pesada delas, o clássico rei da semana passada, onde o Fortaleza vencia e acabou perdendo de virada, né, chegando ao 15º jogo sem bater o seu rival com a formação principal. Junta-se a isso o fato de ter largado mal na semifinal da Copa do Nordeste, perdendo em casa para o Sport. E aí chegamos nesse jogo onde o Fortaleza não traz as suas principais peças. E quando eu [música] digo isso, não é o time que foi titular contra o Sport, não. É um time que deveria est vendo o momento de alguns atletas que deveriam ser titulares. Ele vem com três jogadores

sem ritmo, além do goleiro João Ricardo, Rosseto e também o Fuentes. Eu acho muito errado apostar em jogadores [música] que há muito tempo não jogam. Não é que estão impedidos de jogar, mas eu tentaria colocar jogadores que já vêm com uma sequência melhor, né? Já que o Milton não joga, poderia ter o Wellington jogando de ala direito, já que ele vai jogar com os três zagueiros. Já que ele não tem ali do lado esquerdo Mucuri, poderia colocar o Rodriguinho por lá, como já fez em outros momentos.

A grande questão é porque eu acho que o Fortaleza vem com uma formação que eu não considero a melhor possível. Vai pegar um adversário que vem de uma goleada fora de casa e não tem jogo fácil na Série B porque ninguém joga bem, mas também ninguém é tão desastroso a ponto de você contar três pontos para você. E aí vem exatamente esse jogo obrigação pra equipe do do Fortaleza para essa situação que precisa ter ao longo dos 90 minutos hoje aqui na Arena Castelão, que é o resultado positivo. Não há outro resultado, um empate já é ruim, uma derrota, então uma tragédia maior. Mas o Fortaleza se colocou nessa situação, né? São mais apresentações,

algumas escolhas, algumas insistências que faz com que o Fortaleza esteja atravessando e a gente vê no reflexo do público hoje não devemos de [música] novo chegar nem a 8.000 torcedores, pelo menos é o que indica até agora. Mas vamos ver como é que o time se comporta dentro de campo, pelo menos para ver uma situação que o Fortaleza possa sair com os três pontos. Leão entrando [música] em campo já nos embalos de sábado à noite. Todo mundo espera alguma coisa de um sábado à noite. Torcedor do Fortaleza

esperando a vitória, esperando os três pontos e a liderança também nessa competição, nessa confusa, embolada Série B de Campeonato Brasileiro, onde ninguém dispara, ninguém larga na frente por muito tempo. Uma vitória, um tropeço, enfim, a gente tá tendo esse início bastante confuso dessa Série B. [música] 18:19. Vamos para os 11 iniciais da equipe do Fortaleza, para os 11 iniciais do time do Londrina. Escalações chegando aqui no futebol povo CBN. Você confere os

protagonistas do espetáculo >> futebol. [música] Beleza, [música] Fortaleza Esport Clube, lembrando que mais uma vez fica na área [música] técnica comandando o tricolor de aço Stefano Digian, já que o Carpini vai cumprir ao último jogo de suspensão. >> Fortaleza, >> o leão no 352. No gol, camisa um, João Ricardo, [música] a linha de três zagueiros. Zagueiro pela direita, dois é o capitão do time, é Manuel Brites.

Zagueiro do meio, zagueiro da sobra, quatro, Luan Freitas. Zagueiro pela esquerda, três, Lucas Gazal. >> [música] >> Na ala direita do Fortaleza 75, Rodriguinho. Os três do meio [música] de campo. Primeiro volante 88, Lucas Sacha.

O segundo volante, grande novidade, hein? 20 Mateus Rosseto. Hoje ele vai fazer mais uma meia. Camisa 11 é caindo pela direita e fazendo a meiuca. 11 para Vitinho.

[música] Na ala esquerda, tricolor 18, Gabriel Fuentes. [música] No ataque do Fortaleza, a camisa nove, a queira. Cheira gols é do argentino Juan Mirtelo. Beleza. >> E completando o time tricolor 32. Atacante pela

esquerda, Luís Fernando. [música] >> As opções do técnico Stefano Digian e Thiago Carbini. Olha o banco do [música] tricolo de aço. 25, goleiro Vinícius Silvestre. Olha ele no banco. 22. Alô, Lucas Mota. [música]

Paulinho Babilônia. 28 lateral direito no banco. [música] 33 zagueiro Kauan Rocha. 13 é lateral esquerdo Maurício Mucuri. 29 volante Rodrigo Santos [música] 8 volante Ronald 37 volante Rian 386 Luca [música] Prior 106 Lucas Crispin 31 [música] atacante Wellington 77 atacante Paulo Baia fechando o banco tricolor 9 Caik >> futebolm [música] Londrina Londrina do Paraná é o tubarão. O

mascote [música] é o tubarão do Londrina do técnico. Campeão dos Jogos Olímpicos, comandando a seleção brasileira. Medalha de ouro. Técnico Rogério Mical. Londrina.

>> Eu vou eu vou escalar o tubarão no 433. >> No gol, camisa 30, Klinsk. [música] Na lateral direita, 13 André Dominique. Zagueiro [música] pela direita, 27 para Caio. Zagueiro pela esquerda é o capitão do time e Ceará 15, zagueiro Gabriel Lacerda. [música]

Na lateral esquerda do Tubarão. Seis, Rafael Monteiro. [música] Setor de meio de campo. Primeiro volante C, André Luiz. Segundo volante 32, João Tavares.

O meia do Londrina, 96 [música] para Thales. Se o Fortaleza tem o [música] 11, Vitinho, o Londrina também tem o Vitinho, camisa sete no comando de ataque. Comando de ataque com a nove, Bruno Santos, completando o time titular do Londrina 11, Iago Teles. [música] As opções do técnico Rogério Micali, >> um goleiro Luan Ribeiro. Três é zagueiro Iago Lincoln.

17 é volante André Cartonso. [música] 18. Olha ele, o interminável [música] atacante Paulinho Mcelin. Paulinho Muscelin, atacante 18, [música] camisa 20, volante Fabiano. 28, atacante Caio Maia. Olha o 29,

passou pelo Ferroviário. Lateral direito Cauê Leonardo. [música] 34 é zagueiro, é Ron. 55 é meia em Ceará. Caio Rafael.

Fechando, fechando, completando o banco do Londrina. Atacante 77 para Juninho. >> A arbitragem do jogo. O trio é de Santa Catarina. O trio é Catarinense.

Apita o jogo Bráio da Silva Machado. Ele é master, tem 47 anos, nasceu na cidade de Tubarão. Tubarão também. de Santa Catarina. Os assistentes, a assistente um é FIFA. Gisele Cim,

FIFA de Santa Catarina. O assistente do Thago americano Labis, o árbitro de vídeo no VAR. Amém. Emerson de Almeida Ferreira é de Minas Gerais e o quarto árbitro é o cearense Rodrigue Júnior. >> Futebol [música] vamos Londrina.

>> Enquanto a bola não rola. Felipe Barbosa. >> Vamos juntos, eu e você, numa [música] só emoção, aqui diretamente da Arena Castelão. 18:27. Daqui a pouco tem bola rolando na Arena Castelão. Vamos nessa.

Já já a gente volta. Intervalo rápido. Enquanto a bola não rola, você segue com a gente no futebol CBN. Pode ligar, tem jogo.

>> Futebol. [música] Vamos ver ele

[música] >> Fortaleza, Londrina, >> enquanto a bola não rola. Felipe Barbosa. >> Vamos juntos. Tudo pronto pra bola rolar. Equipes no campo de jogo. É o

Fortaleza que até outro dia tava numa sequência de 10 jogos invicto, agora tá nessa cina de quatro jogos sem vencer. tem a oportunidade diante do seu torcedor de conseguir quebrar essa escrita. E quem sabe mais uma vez Thiago Minhoca ressaltando conquistar a liderança dessa série B do Campeonato Brasileiro. Miocá, >> é, vamos ver na prática, né? Porque a sequência atual de fato, né? Não, o

Fortaleza não tem se apresentado bem, tem tido muita instabilidade. Volto a falar, acho que trazer jogadores sem ritmo, como é o caso do Foentes, o caso do Rosseto, João Ricardo é um caso à parte goleiro, né, e tudo mais, mas também pouquíssimo jogou desde aquela lesão do ano passado. Então vamos ver como é que vai ser na prática. Gosto da ideia do Vitinho ser o titular. Eu não, eu acho um absurdo o Welliton não ter ganhado essa titularidade, principalmente porque o Poquetino hoje não tá disponível. Então ainda acho que

o Carpini comete seus erros. Hoje ele não vai estar na beira do gramado, mas era um jogo, era para colocar o melhor fortaleza possível hoje do que dos jogadores que tinham condições e tem jogadores que estão no banco para mim que poderiam ser titulares. Então vamos ver se o Fortaleza consegue apresentar o bom jogo. Vai pegar o Londrina. Não é jogo fácil, mas é um jogo que o Fortaleza precisa vencer.

>> Fortaleza vai dar o pontapé inicial. Esse sabadão de futebol para você ligado aqui no futebol povo CBN Miritelo para dar o pontapé. O árbitro Braulio da Silva Machado acerta o cronômetro. Olha pro relógio aguardando. Fortaleza atacando da direita pra esquerda das cabines de rádio aqui da Arena Castelão.

Da esquerda pra direita, consequentemente ataca o time do Londrina, o tubarão lá do Paraná. O time paranaense que vem de vitória. O Fortaleza quer quebrar a sequência negativa. Autorizar Brol da Silva Machado. Tem bola rolando na Arena Castelão. Londrina.

>> Futeboles. [música] >> Felipe Barbosa >> junto com você numa só emoção aqui no futebol. Povo CBN pro Brasil inteiro de audiência. Confer o povo CBN. [grito] >> A posse de bola do time do Fortaleza.

Lateral cobrado. Vidinho dá o tapa pela ponta, tenta pegar essa bola por ali o jogador que é exatamente o Rodriguinho. Bola volta pelo círculo central. Lucas Sacha dominou, abriu jogada pela meia esquerda, vem dominando o Gasal. Gasal faz a abertura da jogada para Fuentes.

Fuentes tocando mais atrás de novo para Gasal, camisa três, as costas bate recuando pro goleiro João Ricardo. Tá de volta o João Ricardo. Torcedor do Fortaleza tava sentindo falta. Vinícius Silvestre até pouco, poucos dias na titularidade. Agora volta João Ricardo que sai jogando pelo campo de defesa.

Bola centralizada no círculo central movimentando essa bola o time do Fortaleza. Domina Lucas Sacha, domina, foge da marcação, puxa da perna direita pra perna esquerda, faz abertura para Gazal. Gasal dominou, esticou a bola na frente, passe feito para Fuentes que retorna de novo pro Gazal. Na metade do campo trabalha a equipe tricolor. Fala, Miguel. O público melhorou, melhorou

bastante, mas é um público muito a quem da importância do jogo. 0 a 0 Arena Castelão. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Fortaleza tentava chegar no campo de ataque. Ataque perigoso. A bola foi nas

mãos do goleiro Koslinsk. Koslinski. Miguel Júnior, >> ficou fácil para o goleiro Klinsk no cruzamento do Gabriel Fluentes. Ele amorteceu, segurou zero Leão, zero tubarão no Castelão. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> Briga pela bola o time do Fortaleza pela meia direita vai tentando chegar para pegar o Luiz Fernando. Bola solta, bola aberta. Aqui do lado direito o setor defensivo André Dominique faz o domínio da bola, foge da marcação, rola pelo pelo centro do gramado, tenta o passe avante, não consegue, volta o time do Fortaleza, recupera com Luan Freitas, ele sai jogando na direita com Britz, Brites no círculo central com o jogador que é exatamente o Rosseto, não consegue o domínio da bola. Recupera Vitinho, vem pro time do Londrina, ganhou essa bola, lançou pro comando de ataque. Bola fica tranquila pro goleiro João Ricardo que faz a defesa. Futebol povo CBN pode

ligar aqui tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Você se liga, participa junto com a gente no futebol Povo CBN. Deixe o seu recado no canal Esports o Povo no YouTube, canal Povo no YouTube também.

Vamos juntos. Deixa o seu palpite, o seu recado, de onde você tá acompanhando a gente que eu mando o seu alô. Deixa o like também na nossa transmissão, compartilha pra galera. Se ainda não é inscrito, se inscreva. canal Esports, o Povo no YouTube e todas as partidas, todos os jogos de Ceará, Fortaleza, aqui no canal Esports Povo. Esportes o povo,

programa apresentado de segunda a sexta-feira a partir das 11 horas e você ficando bem informado sobre o futebol cearense. Bola na lateral direita, o time do Fortaleza tenta a cobrança. Agora sim, vai jogando essa bola lá para trás o Rodriguinho na fogueira essa bola chegando pro Brites. Tentava a dividida, acabou sofrendo a falta o jogador do time do Fortaleza. Falta marcada. Posse

de bola pro Fortaleza. Miguel Júnior. >> É falta. Levantou o pé ali o atacante camisa nove, Bruno Santos. O árbitro catarinense Braulio da Silva Machado marcou falta ali pelo setor direito da equipe Tricolor. Z0 Fortaleza 0 Londrina

Arena Castelão. >> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Falta cobrada. O time do Fortaleza domina no centro do campo, segura Luan Freitas, bate lá pra frente, Vitinho de cabeça, escora para Lucas Sacha, vem, intercepta, intercepta a marcação o João Tavares, a bola volta pelo meio-campo.

Outra vez o toque de cabeça do Lan Freitas pro Vitinho. Tentou um lençol para cima da defesa. Volta o time do Londrina. Vem lá de trás André Luiz, bate aperta o Fortaleza, ganha a posse da bola no campo de ataque. Rodriguinho tentou buscar a linha de fundo, chega a marcação, acompanha, dá o tapa pra linha de lado, arremesso lateral para ser cobrado pelo Leão. Lateral já cobrado

mais atrás. Vem o Britez dominando, trabalhando essa bola pelo setor intermediário. A bola volta, volta no corredor central Freitas tá cercado por dois, perde a posse da bola, mas acaba sofrendo a falta. Falta pro time do Fortaleza. Foi salvo aí o Luan Freitas por essa falta aí, Miguel Júnior.

>> É o árbitro deu a falta ali do camisa sete Vitinho da equipe do Londrina que pressa o leão do Pisci. 0 a 0 Arena Castelão. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Quantas domina essa bola, faz o recu. Tava pertinho ali da grande área, preferiu voltar. Gasal inverte da esquerda pra direita. Bola chegando para Britz. Dá um tapa lá na frente. Miritelo

escora. Jogada na ponta direita chegando para Rodriguinho. Rodriguinho dominou, jogou pelo meio. Lucas Sacha de primeira para trás, chega, Recolhe Brites inverte o jogo da direita pra esquerda. Chegando a bola dos PS do Fantas que tenta o tapa, não consegue. Recupera o time do

Londrina, volta no campo de zaga, Gabriel Lacerda dá um chutão pra frente, vem pegando essa bola por aqui do lado direito, batendo para trás, segurando, levando Vitinho. Vitinho do Londrina, esse o camisa sete da equipe paranaense. Tenta avançar o time do Fortaleza. Vai pro chão. O árbitro pede, os jogadores pedem falta, mas o árbitro manda seguir.

Vitinho dominou. Luiz Fernando inverteu bola na ponta direita, dominou Rodriguinho, cruzou na boca do gol, Miritelo tava por lá, chega com ele a marcação, coloca pra linha de fundo, escanteio, escanteio pro Fortaleza. Miguel Júnior, >> é o Miritelo chegou na bola ali e teve um encontro ali de cabeça, o Miritelo e também o André Luiz. O camisa Caiu, tá sentindo o André Luiz. Departamento médico do Londrina do Tubarão, no gramado atendendo o volante 5 André Luiz. Jogo paralisado na Arena Castelão

zero Fortaleza 0 Londrina. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. 6 minutos de bola rolando nesse primeiro tempo. Fortaleza chegando pro campo de ataque. Tem a oportunidade na bola

parada por ali. O Rodriguinho pra cobrança. Tá no lugar do Maon, como já falou o Miguel Júnior tá suspenso, tá fora do jogo de hoje. Agora Rodriguinho ganha a condição. Já já fala Thiago Minhoca. 6 minutos e meio. Vai pra

cobrança ali do escanteio. Tem dois jogadores pertinho da bandeirinha. E é o Fuentes e Rodriguinho. >> É o Fuentes e Rodriguinho. Dois jogadores chegando ali pra cobrança do escanteio. Dois caras ali pra cobrança.

Pode pintar uma jogada ensaiada. Vamos ver se vai mandar direto agora. Não vejo necessidade de ter dois jogadores para cobrar o escanteio pra área. Saiu o Fuentes agora. Vai pra cobrança na bola Rodriguinho na primeira trave desvio.

Sobrou Vitinho, bateu pro gol no travessão. Ela tá viva. O toque pro meio de cabeça. Luan Freitas tá impedido. Tá impedido Luan Freitas na jogada perigosa da equipe do Fortaleza. Aí,

Miguel Júnior, >> o escanteio cobrado, o Luís Fernando desviou no segundo pau, Vitinho perdeu o gol. A verdade é essa, perdeu o gol, Vitinho. Poderia ter caprichado mais a bola no travessão e aí vinha voltando Luís Fernandó. Miritelo completou, o assistente dois anulou, mas o Vá está analisando o gol tricolor. O impedimento marcado no campo Felipe Barbosa.

>> É isso. 7 minutos do primeiro tempo. Thiago Minhoca Fortaleza com amplo domínio nesses primeiros minutos. E aí a atuação dos dois alas. Como é que tá?

Como é que tá atuando Fortaleza na sua visão? 0 a 0 aqui na Arena Castelão Mioca. É, enquanto tão checando ainda o gol, né, e acho que de fato tava impedido ali, né, até porque o jogador tava já na linha de fundo, né, a jogada do Fortaleza, a jogada da bola na área e claro, o gol agora foi confirmado, anulação e aí o Rodriguinho para mim é é a peça que é tem jogado bem, né, já participou muito bem nos primeiros minutos. Fortaleza começa de maneira mais incisiva no ataque e claro, tentando já abrir o placar. >> Vai começando o avaçalador nesse primeiro tempo o time do Fortaleza.

Cruzamento pra área, tira a defesa do time do Londrina. Bola volta, recua, dá um tapa ali atrás, recolhendo, dominando o Gasal. Gasal solta pelo círculo central, bola solta para Sasa. Sách de primeira para Vitinho, vem na metade do campo, recua essa jogada pro Brites do lado direito, faz a abertura da jogada ainda na ponta direita com Rodriguinho. Rodriguinho para Vitinho, tentando a inversão. Vitinho do Fortaleza pro

Vitinho do Londrina que tenta puxar o contra-ataque, toma a frente, vem tirando por ali o Luan Freitas, volta a bola na zaga da equipe do Londrina. Vem dominando por aqui o Caio. Caio segura com a camisa 27, recua a jogada até o goleirão Klinsk. Klinski bate da perna direita, bola solta para Gabriel Lacerda aqui na quarta zaga. Segura o camisa 15 do time do Londrina. Você que tá

chegando agora no futebol povo CBN, vai deixando o seu like aí, vai compartilhando paraa geral. É novo no canal, ainda não é inscrito, se inscreve aí. Tem muito de Fortaleza, tem muito de Ceará ainda durante toda a temporada de 2026. Esportes, o povo de segunda a sexta, a partir das 11 da manhã. Vamos juntos. Olha invertido do lado direito,

André Dominique dominando, ultrapassando a divisória do campo, metendo tapa ali do meio. Bola para André Luiz, inversão de lance na meia esquerda. Chegando agora o Iago para receber. Dominou, fintou a marcação, jogou no comando de ataque. Olha o Londrina chegando com perigo, tá na grande área, dominou Bruno Santos, tentou fugir da marcação. Volta

o time do Fortaleza. retoma a posse da bola para sair jogando, para sair no contragolpe. Bola na esquerda, dispara o Fuentes, cruza a divisória do campo, leva pro time do Fortaleza, lançamento pro Luiz Fernando, tá na grande área, Luiz Fernando balançou, puxou pra direita, bateu pro gol, a bola vai para fora, mas já tava em condição irregular mais uma vez, mais um lance que o jogador do Fortaleza da frente da linha da bola. Aí, Miguel Júnior >> já estava impedido. Camisa 32, Luís Fernando. Ele deixou o seu marcador na

saudade, só que finalizou nas redes pelo lado de fora, mas estava impedido. O atacante tricolor. Zero Fortaleza, zero Londrina. É Série B na Arena Castelão. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Jogador do Londrina lançado no campo de ataque. Bola passou, ficou com o goleiro João Ricardo que sai jogando do lado esquerdo. Bola solta para o Luan Freitas. Ele solta pelo meio-coampo invertendo jogada no meio da zaga, na verdade com Britz. Britz na Luan Freitas novamente, camisa quatro dominou, bateu para Gasal do lado do canhoto com a perna esquerda ele vai dominando, soltando bola da frente para Rosseto.

Rosseto segura camisa 20, joga na frente, tira a defesa do time do Londrina, volta a para de cabeça de novo a equipe paranaense. Rosseto mete o pé na bola lá na frente para Melitelo, recupera a bola o time do Londrina volta com João Tavares, dá um tapa mais atrás Vitinho. Vitinho recuando a jogada na cabeça de área com o André Luiz. André Luiz solta do lado direito com Gabriel Lacerda. Tabelou da ponta direita, Caio sai jogando, Vitinho, ultrapassa a divisória do campo, faz o lançamento, rebate a zaga do time do Fortaleza, ela volta, bola no lado direito, vai se embora, dispara o time do Leão, dispara a equipe tricolor e a torcida vem junto.

Rodriguinho da direita, bola no peito do Fantes, dominou, engatilhou com a perna esquerda, bateu pro gol, mandou para fora, dominou na caixa, bateu com a perna esquerda, mandou longe do gol. Miguel Júnior, >> às vezes eu não entendo, sabe, Felipe? >> Hum. e ouvintes. >> Sim, >> eu não sei se ele chutou ou cruzou.

>> Aí foi um chutamento. >> Eu acho que não fez foi nada e foi péssimo e andou nem perto do Klinsk. Miras. >> Jogada careta bizarra do Gabriel Fuentes. 0 a 0 Arena Castelão.

>> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Bola sobrando aqui no campo de zaga do time do Fortaleza. Tentava fugir da marcação. Rodriguinho não foge da falta.

Braulio da Silva, Machado em cima do lance, parou, marcou. >> Diga lá, Mingoca. >> Vamos lá, né? Eh, o Rodriguinho já tá sendo uma peça muito importante, né? Várias jogadas pelo lado direito. Bela

inversão, aliás, de bola que ele deu aqui pro pro Fuentes. E o Fuentes tá voltando agora e tal, já não tava bem antes, mas é um jogador que tem que ter fazer mais o simples, né? Receber uma bola em boa condição, já tenta dar o passe mais rápido, né? Aí de novo, ó, você, tô errando. Lá vem a equipe do Londrina >> no contra-ataque. Vem se embora o time

do Londrina. descendo pela meia direita, passe aberto, chegando João Tavares na lateral da grande área, faz o cruzamento, ela explode na marcação, vai sobrando com Fuentes, tá aqui na sobra jogador do Fortaleza caído lá no setor de ataque. É o Rosseto, vem se embora o Vitinho. Cruza a divisão do campo. Vai se embora o Vitinho. Vitinho segura,

bate para trás. Lucas acha faz o domínio da bola. O tá parado ali e o Braulio da Silva Machado vai ali consultar, manda o jogo parar. Falta, aliás, jogo paralisado nesse momento pro atendimento em cima do Rosseto. E atenção torcida no Castelão, o tempo tá passando. Eu marco

para você o tempo e o placar do jogo.

Passados 13 minutos no primeiro tempo, Campeonato Brasileiro Série B, 10ª rodada e [música] o placar da Rádio Povo CBN. Tá assim, ó. >> Fortaleza. Fortaleza zero, >> Londrina >> também zero. Central da bola com Fernando Graziani.

>> Eu sigo aqui para avisar que o São Paulo segue vencendo o Botafogo por 1 a 0 e o Vitória segue vencendo o Internacional por 1 a 0. Na Série B, o único jogo em andamento é o nosso aí. Fortaleza 0, Londrina 0. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

>> Em Fortaleza, 18:43. Futebol. Vamos sempre >> Felipe [música] Barbosa. >> Eu e você numa só emoção aqui no futebol povo CBN. No Brasil audiência povo CBN.

>> Vamos nessa. Milton Gomes. Muito obrigado pelo carinho da audiência tá mandando. Bora leão. Vamos que vamos.

Mandando um abraço aqui pra equipe, para mim, pro Minhoca, pro Miguel Júnior. Muito obrigado. Muito obrigado pelo carinho. Amilton Gomes. Ele que é tricolor de aço, tá falando que vai ser 3 a 0. tá acompanhando a gente

diretamente de Beberibe aqui no interior do Ceará. Muito obrigado pelo carinho da audiência. Tá perguntando por que o Minhoca tá triste aqui. O Hamilton Gomes. Francisco Simão.

Minha cara de sempre mudou não. >> Aqui o Francisco Simão, esse tá triste, né? Torcedor do Ceará, membro, mas tá acompanhando a gente. Muito obrigado pelo carinho da audiência. Francisco Simão, David Quintela tá falando, cuida, Leão falando que perguntando pro Minhoca que que ele achou da escalação. E o

Icaro Gomes acompanhando a gente diretamente do PC. Mandar um abraço pra galera do PC tá acompanhando a gente, meu pai, o seu Jorge, toda a galera que tá por lá acompanhando lá no litoral oeste aqui do estado do Ceará, galera de São Gonçalo do Amarante, galera de Calcaio, um forte abraço, todo mundo ligado no futebol povo CBN. Saindo pro lado direito o time do Fortaleza tocada mais atrás. Diga lá, Miguel Júnior. >> O Mateus Reto está sendo ainda atendido fora das quatro linhas pelo departamento médico.

>> Vem simbora. O Londrina tá na área o Vitinho. Olha o perigo. Ele Arisco, bateu para trás. Lateral direita, cruzamento. Vem o chute de primeira.

Engatilho. O João Travares. Manda [grito] essa bola para fora, para fora, para fora. Manda para longe aí, Miguel Júnior. >> Pegou muito mal. Camisa 32,

João Tavares, longe do goleiro João Ricardo. Retorna as quatro linhas, o camisa 20 tricolor, o volante Mateus Russeto. Zero Fortaleza 0 Londrina Arena Castelão. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. Time do Fortaleza vinha pro campo de ataque, foi derrubado aqui o Lucas Sacha vai pro chão. Tocaram nele pela meia

esquerda, falta pro time do Fortaleza. Thiago Minhoca, time do Londrina tentando gostar do jogo ali, tentando botar as manguinhas de fora. Minhoca. >> Ah, claro, né? Vai jogar nessa transição, né? jogar a linha baixa. E aí

aproveitando, eu acho que a ideia hoje nem precisaria ter começado com três zagueiros ou se era para ter essa opção ter pelo menos o Ronald, né, que é um volante que consegue construir mais, atacar mais. Eu falei isso na sexta-feira com Graziane e com o Lucas Mota no programa Esportes do Povo falando que uma possibilidade sem querer desfazer isso, que ele confia mais, que é os três zagueiros, traz o Ronald que joga de volante, pode se transformar no volante na medida que o Fortaleza vai ter mais a bola, né? Mas sem os zagueiros ali passar, o Fortaleza perde mais uma opção ofensiva, dependendo muito dos Alas, no caso Fluentes hoje e o Rodriguinho que começou bem a partida. Bola tocada para trás do time do Fortaleza segura com Rosseto. Rosseto faz a abertura da jogada com Gazal.

Gasal abre a jogada na ponta esquerda. Fuente jogou na área. Lucas S escorou. Miritelo chegou pro meio, Vitinho tira a marcação, tira a zaga do time do Londrina, desce pro contra-ataque, tentou fazer o lançamento lá pro comando, ela passa, vai ficando com o goleiro João Ricardo, sai jogando pelo lado esquerdo, movimentando com Gazal. Gazal sai jogando no campo de defesa, bate lá na frente com Lucas Sacha. Lucas

Sacha fez o domínio da bola com a perna direita, bate na frente. Passe vertical para Luiz Fernando que volta para Lucas Sacha. Bola tocada pela ponta esquerda. Ainda vem o Fortaleza na área esquerda. Lucas Sacha para trás. O Cento bateu no

cílo central dominando o Luan Freitas. No Freitas inverteu o jogo na ponta direita, chegando a bola até o Rodriguinho. Rodriguinho bateu de novo. Bola no campo de zaga com Gazal. Gasal voltou, tocou na frente, na verdade com Roceto. Roceto abriu para Rodriguinho,

ponta direita, cruzamento na primeira trave, tira defesa. Bola volta para Lucas Sacha, tentou escorar a jogada pro Vitinho, não deixa a marcação do time do Londrina, voltou, Fuente, Zerra no domínio, mas já teve falta marcada. do jogador do Fortaleza chegou fazendo falta o Lucas Sacha. 88 do Fortaleza, fazendo falta aí no jogador do time do Londrina, Miguel Júnior. E a falta foi em cima do meia, o 96 Thales, o meia, o meiuca da equipe do Tubarão, que é Londrina. Falta ali na cobrança KZINSK,

que teve uma passagem pela equipe do Fortaleza. 0 a 0 Arena Castelão. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 972. Segue o time do Londrina lá pro campo de ataque. Vem dominando pela ponta

direita, caindo aqui o André Dominique tentou jogar na frente. A bola batida em cima da marcação, em cima do Lucas Sacha. Ela sai pela linha lateral do campo. Você ligado com a gente também no canal Povo no YouTube. Cícero Nogueira.

Alô Crisóstomo também. Olindo mandando mensagem, deixando o seu recado. Diana Oliveira tá aqui perguntando porque o narrador não grito o gol. Enfim, grande abraço pra galera. João Roberto também tá com a gente. Forte abraço. Vamos juntos.

Luciel e o José Pinheiro também tá com a gente. Igor Carvalho, José Cardoso, forte abraço para toda essa galera. Diga lá, minhoca. >> Alguém perguntou por que você não gritou gol? Porque não teve gol ainda.

>> É isso. Vale, o narrador não gritou gol. Mas é a não ser que dizer aquele lance lá, né, que foi não foi obviamente completado porque o gol foi anulado, né? O lance foi anulado. No caso, >> Diano, quase que eu gritei, ficou embargado esse esse grito de gol aí, eh, Diana. Mas o Fortaleza tá tentando

chegar, tá tentando marcar o primeiro gol e vem pro campo de ataque agora na ponta. Quem sabe agora pra torcida tricolor que tá acompanhando a gente no futebol povo CBN. Vem Vitinho, tentou passar, não deixa a marcação. Volta o time do Londrina, recupera a posse da bola, segura no círculo central o Luan Freitas, mas o jogo já tá parado. Mais uma falta no setor defensivo do time paranaense. Miguel Júnior,

>> é os jogadores do Fortaleza fazendo muita falta no ataque. Agora foi o Vitinho, cometeu falta em cima do João Tavares. Falta no setor defensivo da equipe do Londrina. Arena Castelão. É Série B. Campeonato Brasileiro 0 a 0.

>> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Flodrina bate a bola no setor defensivo, recuando na zaga. Caio para trás pro goleiro Klinsk, sai da sua pequena área, vem pra marca do pênalti, dá um chutão, buscando o contato na ponta esquerda com Iago Teles, não consegue o domínio. Três jogadores do Fortaleza em cima, ele foge, vem pro círculo central, acaba sendo trombado, vai pro chão, tem mais uma falta. Jogo faltoso aí o time do Fortaleza. Thiago

Minhoca parando muito com falta. Minhoca >> é, o jogo tá muito parado, né? Mas é, eu tava até olhando aqui em alguns momentos, o Fortaleza tem até campo para atacar, né? Como eu tava dizendo, o Rodriguinho para mim o principal jogador do Fortaleza nesses primeiros 21 minutos, tem espaço, consegue conduzir a bola, a bola consegue chegar nos jogadores ali pelo meio, né, no Vitinho, no Luiz Fernando muitas vezes, só que aí tem um domínio errado. O Sacha recuperou ali uma bola, a bola cai no pé do Fuentes com muita facilidade. Aí o

Saquência fez a falta. O Vitinho também fez a falta ali naquela jogada. Então assim, há espaço pro Fortaleza aproveitar. A grande questão porque o Fortaleza tá jogando desconcentrado, né? Não é um jogo até aqui tão difícil porque o Londrina praticamente mal chega ao ataque. Foi aquela finalização

horrorosa, mas o Fortaleza não consegue, né, aproveitar esses espaços que o Londrina dá para criar chances perigosas. >> 21 minutos de bola rolando nesse primeiro tempo. Tá ligando o rádio, agora é a Série B. 10ª rodada para você, a continuação dessa rodada de sábado. Fortaleza vai empatando pelo placar de 0 a 0 contra o Londrina. Mais cedo o Ceará

foi derrotado. 2 a 1 pro time do Novo Horizontino lá em São Paulo. Daqui a pouco tem mais no futebol povo CBN. Tem Flamengo e Palmeiras. Palmeiras e Flamengo. Brasileirão Série A. Tem jogo

para você. Você continua com a gente. Futebol CBN. Pode ligar aqui. Tem jogo.

>> Claros. Soluções em EPI. Manutenção Industrial. 31 94. 3194.

>> Coentes domina a bola pela ponta esquerda, tenta bater pro meio de campo, volta a marcação do time do Londrina para a jogada, acelera, sai pela lateral, lateral já cobrado pelo Fantas na metade do campo. Vem segurando aqui o Gazal, dominando camisa três, bate pro outro lado. Britna direita, vai avançando, cruzando a divisória do campo, pede livre, leve solto aqui o Rodriguinho, bola nele. Rodriguinho bateu para trás de novo pr Britis que tá chegando com ela no centro do campo, no círculo central. Luan Freitas faz a abertura do lance com Lucas Sacha, vai levando o time do Fortaleza. Passe

aberto na ponta esquerda. Fuentes jogou rasteiro, tentando o passe no Luiz Fernando. Tira a defensiva do time do Londrina. Ela sai pela lateral mais uma vez Fuentes na cobrança. Cobra mais atrás. Vem chegando para receber o

Gasal. Casal com a perna direita, vira o jogo, chegando Britez já, já central da bola em ação. Vem Fortaleza pro campo de ataque. Rodriguinho de primeira na frente para Vitinho. Chega por baixo a defensiva, corta, bota a bola pra lateral do campo. Lateral que vai ser

cobrado pelo Fortaleza perto da grande área. Pode pintar o lateral? Não, preferiu tocar mais atrás. Chegando para receber o Britz. Ainda na intermediária ofensiva, o time do Fortaleza troca passes. Roceto para Brites de primeira

com a perna direita da direita pra esquerda chegando para receber aqui o Gasal. Casal voltando a jogada na ponta. Canhota com Fuentes. Fuentes tocou para Luís Fernando. Sassaricou para cima da marcação. Cruzou na boca do gol. Tá lá o

Miritelo. Chega a marcação, corta, vem pelo alto, cortada antiaérea, jogada pela linha de fundo. Escanteio pro time do Fortaleza. Miguel Júnior, >> o cruzamento do Luís Fernando. O Gabriel Lacerda subiu com Miritelo.

Escanteio. Sempre os dois ali para a cobrança. O Fuentes, o Gabriel e o Rodriguinho, os dois próximo à bola. Escanteio. Felipe Barbosa.

>> Escanteio para ser cobrado pelo Fortaleza. Vai na bola Rodriguinho posicionado. Perna direita. Levantamento na marca do pênalti. Subiu. Gasal. Tocou

de cabeça, mandou para fora. Tiro de meta pro time do Londrina. Subiu mais que todo mundo. O Gasal pegou aí a catapulta, tocou de cabeça, mandou para fora. Tiro de meta, Miguel.

>> Ele subiu bem, ele sobe bem. O casal foi lá no quinto andar, só que a bola não quis entrar, foi para fora. Tiro de meta. Coslinski na cobrança. Zero Leão, zero Tubarão. No Castelão.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Central. >> A central da bola em ação. Fala Fernando Graziani.

>> É isso, meu caro Felipe. Ferroviário três altos um. Foi cada vez mais líder, pertíssimo da classificação pra próxima fase. Se é o Mena e Carlinhos. >> É isso. Como é que é? Riserão

>> vem se embora o Fortaleza na ponta direita. Passe aberto, ficou forte demais. Ela sai pela lateral do campo. É lance de mão para ser cobrado pelo time do Londrina. Thiago Minhoca. 25 minutos

do primeiro tempo. Segue zero Fortaleza, zero Londrina. Minhoca. Ó a liberdade que o Vitinho recebeu essa bola com muita liberdade no meio de campo tinha ninguém marcando, ninguém marcando ele. Não precisava nem da pressa. E na hora

que é para soltar o passe, é só soltar o passe normal, deu um passe profundidade. Fortaleza tem inúmeros espaços nesse jogo, inúmeros espaços, só que não tá jogando com a devida concentração, né? Muita jogada desperdiçada e o Fortaleza praticamente jogando fora 45 minutos. Volto a falar, acho que foi um erro na escalação, trazer muito jogador sem ritmo. Poderia tá dando, né, já que o Rodrigo não é titular, o Rodrigo deveria ser o titular. O Wellton não é titular,

o Wellton deveria ser titular. Então, algumas escolhas hoje realmente pesam e o Fortaleza, um jogo que poderia ser mais simples no primeiro tempo para fazer um ou até 2 a 0, deixa o jogo a mercer ali para um contra-ataque do Londrina, uma falha do Fortaleza. Mas a grande questão que falta muita energia, né? Um time muito apático dentro de campo, desconcentrado mesmo que o Londrina ceda vários espaços. E agora o Fortaleza todo no campo defensivo. Bola

para trás. O time no campo de zaga da equipe do Londrina. Bola recuada agora até a chicada do goleiro Cozrinsk que bate a jogada na ponta direita com Caio. Caio com a perna direita dominou, puxou com a perna esquerda, chegou o Ross, aliás o Miritela apavorou, tentou dar combate, não consegue pegar. Recupera de novo a equipe do Londrina. Rouba essa

bola. João Tavares tentou enfiada de bola na ponta esquerda, chega antes a defesa do Fortaleza. Recupera a posse da bola, vem se embora Rodriguinho. Rodriguinho joga na frente, vem Vitinho se mandando pela intermediária ofensiva, a ponta direita tá na grande área, passe pro meio. Luiz Fernando chegou batendo, bateu pro gol, a bola desviou, foi para fora. Ganha escanteio o time do

Fortaleza na jogada perigosa aqui na ponta direita. Passe pro Luiz Fernando que bateu travado, mandou para fora. Miguel Júnior, >> ele bateu no passe do Vitinho. Chegou ali o zagueiro Caio com a camisa 27. A bola é escanteio.

Luiz Fernando ali se levanta, tá sentindo a perna direita, tem Gabriel Fuentes na cobrança. >> É ele quem vai pra bola. Camisa 18, escanteio na ponta, canhota, levantamento na primeira trave, veio baixa demais, tira a defesa do time do Londrina que sai jogando, tenta a abertura de jogada na ponta direita pro contra-ataque para descer na velocidade o Bruno Santos vai invadir a grande área, dominou, puxou pra esquerda. No que puxou foi desarmado na hora H. Vem o Lucas para recuperar a posse de bola pro Fortaleza, mas tem jogador do Londrina caído lá de zaga.

>> Vai dar cartão. >> Mateus Reto, camisa 20. Mateus Roceto tomando cartão amarelo, jogador do Londrina caído no campo de defesa. Miguel >> no escanteio cobrado, péssimo. Amarelo para Emanuel Britz também. Ih, o

Bruno da Silva Machado >> é o Braulio. >> Braulio da Silva Machado. Agora >> que isso? Chuva de cartões. Aí >> o capitão foi reclamar e ele ainda reclama. O Emanuel Britz. O lance do

cartão do Mateus Reto. >> Reto e Britz amarelados. Thiago Minhoca, dois jogadores tomam cartões aí. >> É, e isso é uma falta de maturidade do Britz, né? Tudo bem, o capitão da equipe, ele tem o direito a falar com o árbitro, mas saber se importar o árbitro, né? A falta foi claramente para

amarelo, não tem o que contestar nesse momento. Você pode dizer: "Olha, tem jogada lá que você não tá, tem que ficar de olho, mas eu não sei qual a maneira que o Britz chegou no árbitro e tomou um amarelo de graça. Fortaleza perdeu Britz, perdeu o Carpini, perdeu, no caso, o o Pierre. num jogo contra o Havaí que resultou num prejuízo muito grande no clássico rei, perdendo três titulares. Aí nesse jogo, o Brit toma um cartão por conta disso, tem que ter a cabeça no lugar. Mas aí quando o próprio

treinador também não dá o devido exemplo, o capitão também não dá o devido exemplo. E qual o exemplo paraos demais jogadores, né? Jogadores mais jovens, jogadores mais experientes. O Fortalez tem que ter a cabeça no lugar, joga em casa, pega um adversário, na minha avaliação, frágil e aí deixa o jogo se perder assim emocionalmente falando, né? Então é um jogo onde o Fortaleza deveria ter mais atenção, os cuidados, mas novamente novamente se perde por conta de situações que deveriam ser mais simples, né? Esse

escanteio bastante pelo Fen também, vamos combinar, né? O jogador que passa tanto tempo não deveria estar batendo essas bolas paradas porque dá para ver claramente que não tem a menor condição. >> É. E a questão disciplinar das equipes cearenses é uma coisa que a gente tem observado bastante batido na tecla, não só do Fortaleza, também da equipe do Ceará. Enfim, a gente viu isso no jogo de hoje à tarde. Agora, não só hoje à

tarde, mas também em outras partidas que já aconteceram de Ceará e Fortaleza. Times precisando ter cabeça no lugar, né? Se concentrar realmente na partida. E aí a cobrança, a bola recuando, recuada pro time do Fortaleza que domina no círculo central com o Luan Freitas. Luan Freitas joga na frente. Sasa estica

a jogada para Fuentes que bate para trás de novo para Lucas. Sa puxou pra perna direita, virou o jogo. Bola chegando agora com o Britz. Domina no corredor central jogador do time do Fortaleza. Faz abertura de jogada na ponta direita, recebendo Rodriguinho jogando para Roceto de primeira cercado. Devolveu

Rodriguinho ponta direita, caiu pra linha de fundo, vai pintar cruzamento na boca do gol, subiu a defesa, cortou, sobrou. Fuentes tá na área, bateu para trás, chegou Sacha, bateu pro gol em cima da defesa. Volta o time do Londrina para tentar pegar essa bola na cortada antiaérea. Ela volta nos pés do Rosseto. Roceto faz o domínio, recua de longe até o goleiro João Ricardo. Futebol povo CBN

pode ligar. Aqui tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Fortaleza dentro da grande área. Lucas

Sacha abriu ponta canhota, cruzamento, coent subiu, tocou de cabeça, Miritelo mandou para fora de [grito] novo camisa nove tricolor aparecendo no meio da marcação, colocou pra linha de fundo, tiro de meta, Miguel Júnior, >> ele se lamenta do lance, ele cabeceou, mas tinha dois marcadores com ele. Não tinha o espaço de ajeitar melhor a bola e cabecear, mas chegou. Ele lamenta o lance. 0 a 0 Arena Castelão. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Tem a posse de bola o

time do Fortaleza de novo no seu setor defensivo. Vem recolhendo Luan Freitas, batendo de lado, chegando para receber o Brits, abrindo a jogada para para Rodriguinho. Rodriguinho avança, joga pelo meio no corredor, no lado direito, jogou Vitinho pro meio, tentou o passe na meia lua, não consegue passar. Londrina arma o contra-ataque. Lançamento Bruno Santos invadiu, vai invadir grande área. Dominou antes que

invadisse. Chega Luan Freitas chega por baixo para fazer o corte pra equipe do Fortaleza que parte no contragolpe. Só tem o Militelo pedindo essa bola no comando de ataque. Rodriguinho vai levando, espera mais gente chegar. Domina na meia direita, Vitinho jogou de primeira aqui. Lucas Sacha para trás

chegando Rosseto batendo da meia esquerda. Fuentes. Fuentes na meia canhota jogando pelo meio de campo de novo para Lucas Sacha. na frente para Reto. Rosseto, Lucas Sacha de novo fazendo a troca de passes, a troca de figurinhas. Lucas Sasa na meia esquerda

pra meia direita. Brites vai levando, fazendo abertura de jogada para Rodriguinho. Rodriguinho para Vitinho. Vitinho de primeira. Rodriguinho de novo. Volta para Brites. Brites na

intermediária ofensiva pro campo de ataque do time do Fortaleza. Tem que recuar a jogada. Não espaço. Tá todo no setor ofensivo o time tricolor. Gasal dominou, abriu na ponta esquerda.

Fuentes olhou para dentro da dentro da grande área, tentou fazer o cruzamento, bateu a jogada para trás. Lucas Sacha chegando de primeira. Fuentes voltando de novo. Gasal faz o domínio da bola, inverte da esquerda pra direita, chegando com Britz. Britz dominou, jogou na frente, recolheu Roceto. Rosseto

tenta passar, jogou na meia canhota, Gazal, Gazal pisou na bola, rolou na ponta da esquerda. Fluentes tenta o cruzamento, Rasteiro, pega na marcação, volta na pon da esquerda. Rosseto, dominou, Fuentes, Rosseto tá na área, Luiz Fernando bateu travado pela zaga, ela vai voltar, tenta pegar de novo o Luiz Fernando, protege a saída de bola. O time do Londrina consegue puxar uma falta. >> Ganha a falta no setor defensivo. Aí,

Miguel Júnior, >> Luiz Fernando tem isso, não tem paciência, não. >> Não sabe cercar. Sabe o que é cercar, né, Felipe? >> Pois é, rapaz. >> Ele vai logo com empurrando. Ele acha

que o juiz não dá essa falta. Foi falta sim em cima do André, o lateral direito. Falta no setor defensivo. 0 a 0, Arena Castelão. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31 94 3194

>> 33 minutos primeiro tempo. Thiago Minhoca e o jogo Minhoca >> não o jogo sério mesmo eu não vi o jogo tão fácil pro Fortaleza ó a liberdade que Fortaleza tem lá no >> olha a chance que tem o time do Fortaleza tinha um gol aberto Luís Fernando para tentar de longe mas preferiu carregar perdeu a bola rouba o time do do Londrina bola batida agora na ponta direita com Rodriguinho. Rodriguinho tentou jogar a bola na frente. Recupera o time do Londrina de novo. Vem para receber aqui o Bruno Santos. Bruno Santos deixou essa bola

para João Tavares. João Tavares jogou para trás, dominou, fintou e Iago Teles levou pra direita, escorregou na hora da batida, a bola chega fácil pro goleiro João Ricardo. Fica com ela o goleiro do time do Fortaleza, Thiago Minhoca. >> Não, que eu ia falar, o jogo é muito fácil pro Fortaleza, só que o Fortaleza entrega a bola fácil. Essa jogada do Luís Fernando, Vitinho passando no meio, por que que não faz a jogada assim?

Porque, aliás, por que que o Luiz Fernando ainda é titular, sabe? Então são situações que vão se repetindo. A displicência do Fortaleza hoje, olha que o Londrina já teve o Sacha dentro da área recebendo bola, já teve o Fuentes pelo menos duas vezes, já teve uma Miritelo, já teve o Luís Fernando e o Fortaleza não faz a jogada certa, sabe? uma jogada simples, aí se atrapalha, quer dominar demais, quer dar um toque a mais, uma jogada, sabe, tenta fazer um algo complexo para algo simples. Então, Fortaleza tá se complicando e aí tem alguns contra-ataques perigosos do Londrina que se fosse o time melhor já tinha já tinha feito.

>> E olha o Fortaleza chegando, o Vitinho bateu, golaço. Gol! Gol! Golaço, golaço, golaço, golaço.

É do tricolor, é do leão. Vitinho, o Spider, o superherói tricolor. Ele tem um plano dominando pela meia direita com liberdade, abriu o espaço com a perna canhota, engatilhou, mirou o ângulo direito e mandou lá no fundo da rede do Londrina. Aos 35 minutos, o Fortaleza abre o placar para delírio do torcedor tricolor para vibrar de alegria o torcedor do Leão. Agora o placar da rádio Povo CBN. Ponta

Fortaleza um >> Londrina >> Londrina zero. Diga lá, Miguel Júnior. Gol tricolor. Golaço de Vitinho, Miguel. >> A jogada toda, como disse o nosso Thago Minhoca, faz o fácil. E o Fortaleza

agora fez. Mateus Rosseto recebeu, tocou para o Vitinho na entrada da grande área, ele ajeitou. Perna esquerda, um golaço, um gol com letras maiúsculas. Categoria tirando o goleiro Klinsk do lance. Bola no canto esquerdo do goleiro do Londrina, Vitinho.

Vitinho, camisa 11, um golaço mexe no placar da Arena Castelão. >> Fortaleza. >> O leão tem um Londrina. O tubarão tem zero. Torcedor do leão vibra, vibra com emoção. 1 a0 Fortaleza. Thiago Minhoca.

>> É que eu falei é fazer a simplicidade. O Roceto recebeu com muita liberdade. Era isso que eu tava dizendo, tem muito espaço pro Fortaleza. Aí o Roceto acionou o Vitinho com muito espaço que pegou, posicionou o corpo, bateu de chapa e fez o simples. Bateu em direção ao gol e é gol. Então, Fortaleza, né,

tava cometendo seus erros ao longo do jogo e precisa ter essa atenção porque tá 1 a 0 apenas. É um jogo que era para ser tão mais simples. O Fortaleza em alguns jogos vai, o jogo vai se desenhar para ele como o jogo de hoje. Então era pro Fortaleza tá dominando, tá criando jogadas, finalizando no gol, mas o Fortaleza quando recebe essa bola na área, quer dar um passe a mais, quer ajeitar, quer fazer uma jogada complexa. O Londrina entrega a bola com facilidade, vai dar o chutão e sempre entregando a bola ali pra defesa com tranquilidade. Os três zagueiros acho

que não tem nem necessidade hoje para jogar com três zagueiros, já que o adversário é frágil. Mas vamos ver, né, se o Fortaleza com esse gol entende, tipo, ó, dá para fazer um placar melhor. O Londrina não tá jogando bem, agora tem que jogar com seriedade. Se realmente jogar deslechado, aí o Londrina pode acabar realmente causando algum susto com Fortaleza. >> E vibra, vibra muito a torcida tricolor.

Torcedor do Fortaleza com a gente aqui no canal Esports. O povo vibrando de montão. Fortaleza 2.6 tá aqui com a gente. Claudiane Silva tá mandando um abraço aqui pro Thiago Minhoca. Muito

obrigado pelo carinho da audiência, Claudiane. Vamos nessa. O time do Londrina tenta sair pro campo de ataque. André Dominique dominou, tentou o lançamento pro campo de ataque, a bola volta, matou ali no peito. O Luiz Fernando, bateu na meia esquerda. Tão

jogando altinho os jogadores do Fortaleza aqui na ponta canhota. Recupera o Londrina, volta essa bola. Lançamento chegando no Bruno Santos. Ele dominou, fugiu da marcação, bateu para trás, chegou André Luiz recebendo o corredor central. Parte com liberdade a equipe do Londrina. Lançamento é feito

aqui pro Tavares. Não consegue dominar a jogada. Volta essa bola o time do Fortaleza. Rebate, chega agora na meia direita, André Dominique tentou fazer o cruzamento, pega na marcação, pega no Luís Fernando, volta a jogada para André Dominique na metade do campo, ele faz o recu de bola para Gabriel Lacerda. Segura o camisa 20, aliás, o camisa 27 é o Caio, ele que tá com ela dominada, bate a bola na frente, João Tavares para Caio de novo, voltando essa jogada, Gabriel Lacerda central da bola em ação.

Fala, Graziani. >> Série A do Campeonato Brasileiro, dois jogos encerrados. O São Paulo vencia por 1 a 0 até os 45 do segundo tempo. Pra alegria do Thiago Minhoca. O Botafogo empatou 1 a 1 e o Vitória venceu. O

Internacional tá bem demais o Vitória, né? Vitória 2, Internacional 0. Pela Série Dampeonato Brasileiro, o Ferroviário venceu Altos por 3 a 1, disparou ainda mais no grupo 7 com 17 pontos e já pode. Tá classificado já. Tá classificado.

>> É isso. >> Classificam quatro, não é isso? Pois é, já tá classificado porque o quinto colocado tem sete pontos. Já >> já Ferrão já está na próxima fase com duas rodadas de antecedência. >> Olha minha joia.

>> Alegria do torcedor coral. Vem se embora o Londrina. Recupera a marcação. O time do Fortaleza ganha essa bola. Lucas Sacha na lateral do campo. Toca para

trás. Suentes bateu com a perna esquerda pelo meio da zaga chegando para receber o Gazal. Lançamento pro campo de ataque. Rebate a defensiva. Corta Thales. Thalis

joga pro meio-coampo. O André Luiz. André Luiz esticou a jogada na ponta direita, fez o domínio. João Tavares tentou fugir da marcação, tentou ganhar ali, foi derrubado. Um, dois no chão. Tá

parando e marcando falta do João Tavares. É isso, Miguel Júnior. >> É, complica aqui agora. Complicaram, foi lá atrás. >> Pois é, rapaz. Sentiu, viu,

>> Miguel? É o Rosseto, tá? >> Rosseto, né? >> É. E o e o o Britt primeiramente fez o movimento ali para fazer a substituição, mas depois pediu para segurar. Até

porque o jogo já tá na reta final, né? 41 minutos. Se o Fortaleza parar agora, aí só vai ter direito mais duas pausas. Não sei se vão tentar segurar até o final do primeiro tempo, mas aquilo que eu tava dizendo, né? O Fortaleza era para tá dominante, aí vai deixando o Londrina por conta de jogadas. Fortaleza

não me parece muito conectado com o jogo, sabe? É um jogo que era para ser mais simples e aí permite a equipe do Londrina por conta de falhas defensivas também. >> Falta para ser cobrada pela equipe do Londrina agora da meia direita, três jogadores para fazer a cobrança. Tá por ali o Vitinho que a gente tá conseguindo identificar aqui com a perna esquerda para bater. O árbitro organiza ali os cinco jogadores do Fortaleza na barreira de contenção. Ali organizando também o

João Ricardo pertinho aqui do lado esquerdo da trave. >> É, tem o Iago Teles também. O Iago Tes tá na bola e o camisa de número 11 vai para ele, pra cobrança o Iago Tes, quem sabe ou ele ou o Vitinho. Com a perna esquerda o Vitinho com a perna direita o Iago Tes vai pra cobrança da falta a equipe do Londrina. Chance na bola parada pro time paranaense. Sempre na

bola parada as expectativas de gol aumentam. Tem que ficar atento aí o João Ricardo. Deixa a barreira marcando o seu canto esquerdo. Atenção, deixou a bola, vai pra cobrança o Iago Tes. Perna direita, mandou pro gol nas mãos do goleiro João Ricardo paraa vibração do torcedor do Fortaleza. Vibra muito com a

defesa do goleiro da equipe tricolor que vai sair pro jogo, vai sair pro campo de ataque, sai jogando pela ponta direita, vem dominando por aquele que é exatamente o Rodriguinho tentou bater, bola toca na marcação e sai pela linha lateral. Futebol Povo CBN. Pode ligar aqui tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica 32147900. Aqui a galera mandando mensagem participando com a gente. Miguel

torcendo pelo Fortaleza e torcedor também torcendo pela equipe do Londrina. Não tem problema, pode ficar à vontade, fazer parte aqui da nossa arquibancada virtual. Se ainda não é inscrito, pode se inscrever, deixar o like e compartilhar a nossa transmissão. Canal Esportes, o Povo no YouTube. O povo também no YouTube. Forte abraço para

você com a gente no Cariri. Alô, galera do Cariri, acompanhando 93.5, você de Barbalha, do Crato também, de Juazeiro do Norte, Santana do Cariri, um forte abraço. Bola do lado direito, vai chegando para receber o Britz. Lançamento é feito, chegando o Rodriguinho, dominou, balançou, tá na grande área, tentou passar, foi desarmado na hora H. Rouba essa bola, o

Thales bate para trás, tenta sair jogando aperta o time do Fortaleza, marca pressão no campo de ataque, a equipe tricolor tentou botar na frente o time do Londrina toca por último no Luan Freitas. Ela sai pela linha lateral futebol povo CBN pode ligar aqui tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722 >> 43 minutos e meio. Thiago Minho aí, quanto tempo de acréscimo deve dar aí o senor Braulio da Silva Machado? Não teve

só aquela checagem, né, da do gol regular, foi anulado o gol do Fortaleza ali naquela chance do escanteio que levou mais ou menos ali 1 minuto e meio, não teve troca no intervalo. Acho que a gente vai pro tradicional 3 minutos, né? Eu iria de 2 minutos, mas acho que ele vai acabar dando 3 minutos. >> Acho bom que você diz pela fisionomia. >> Pela fisionomia >> pelos três jeitos.

>> É, o Braulio é aquele árbitro mais conhecido, né? Então >> é o Master 47 anos. Ele ele vai naquela três no primeiro e geralmente seis no segundo. >> Só na boi mansa, boi amarinho ali. >> Isso.

>> Só na analisando aí a a linguagem corporal do maciota, como gosta de dizer, >> só na manha. Brasileir Maranhes. É isso. >> 44 minutos de bola rolando no primeiro tempo. Bola tocada para trás no círculo central. Segura o time do Londrina. Vai

se embora Gabriel Lacerda. Inverte o jogo. Rafael Monteiro participando, tocando pelo meio. Thales para Rafael Monteiro de novo. Ele que vai levando pra equipe do Londrina. recua um pouco

mais a jogada paraa intermediária ofensiva. Vai levando, tentando conduzir, carregar essa jogada. Vai com ela o Thales dominando pela linha lateral do campo. Bate para trás. Bora chegando com Caio. 3 minutos. É isso.

>> Thiago Minhoca, o mago dos números da >> Será novidade quando ele errar. Certo. >> É isso, cara. Realmente quando não acerta, chega bem perto. E o time do Londrina domina essa bola do lado direito com Caio. Trabalha na

comissão de arbitragem. Só pode ser. É, deve ter um uma troca de mensagens aí entre o Brown e o Thiago, enfim, a equipe de arbitragem da CBF. >> Não, eu acho que ele ele ele disse, ó, assim, assim, assim, faça isso que dá três. Pronto.

>> É, rapaz, alguma coisa tem. Vamos nessa. O time do Fortaleza desce pro campo de ataque. Bola rebatida. A marcação do Londrina vem e acaba parando o jogo.

>> Falta marcada e vem cartão aí. Miguel Júnior. Será? >> Agora foi pro 27 ou para o outro? >> 27. 27

>> 27, né? Porque o André Luiz tava muito próximo do lance. Então, amarelo para o Caio. 27, zagueiro pela direita da equipe do Londrina. Amarelo para ele. É o terceiro

cartão do jogo. O placar o Leão Z0 Tubarão no Castelão. >> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Time do Fortaleza desce pro campo de ataque na ponta direita. Matou no peito.

Vitinho vai levando pertinho da lateral do campo. Vai na jogada individual no mano a mano no X1. Brigou por ela junto com o Rafael Monteiro. Vai saindo com bale tudo pela linha de fundo. É tiro de meta. Futebol Povo CBN pode ligar. Aqui

tem jogo. >> Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. E tem jogo até o final dessa noite.

Vamos até 11 horas porque tem Palmeiras e Flamengo. Daqui a pouco tem bola rolando no Campeonato Brasileiro da Série A. Você confere com a Rádio Povo CBN e com a Rádio Povo CBN. Cari. Falta já cobrada agora pelo time do Londrina que domina pela metade do campo, tenta fazer a ligação pro campo de ataque, rebate a zaga do Fortaleza. Volta aqui dominando

o Britz. Brites faz abertura da jogada com Lucas Sacha. jogando para Rodriguinho, jogando, fazendo passe aberto na intermediária ofensiva, tocando para trás o Fortaleza com paciência, com tranquilidade, vai trocando passes com espaço. A equipe tricolor movimenta chegando à marca dos 47 minutos, é a última volta do ponteiro do relógio aqui na Arena Castelão. Ceto dominou, segurou no círculo central, bateu para trás, recebeu Britz, faz a abertura da jogada no lance, o time do Fortaleza troca passes pela meia direita, Sacha toca para trás a metade do campo de novo, o Brites no círculo central, trabalha com liberdade a equipe tricolor. O Fortaleza vai vencendo para

você que tá ligando o rádio agora. Tá 1 a 0 pra equipe tricolor. Tá 1 a 0 pro Leão que vai vencendo, vai chegando pertinho da liderança da Série B do Campeonato Brasileiro. Já já tem a central da bola atualizando os placares, atualizando também a tabela de classificação dessa Série B. Bola para Gazal, domina na metade do campo, segura, sai trocando passes com Fuentes.

Fuentes jogou pela meia esquerda com o Luiz Fernando. Luiz Fernando toca a bola mais atrás. Casal de primeira, passe rasteiro no meio com Lucas Sasa. Jogou de novo pro Britz, vai passando, ultrapassa a divisória do campo, vai levando pro time do Fortaleza. Brites soltou para Rodriguinho, de novo pro Brits, lateral da grande área.

Cruzamento em cima da marcação, tira a zaga do Londrina, bota a bola pra lateral do campo. Pode ser o último lance do jogo. Será que vai dar tempo? Será que não vai pedir a bola? Não, o árbitro Braulio da Silva Machado vai deixar. Vai se aproximando lentamente,

caminhando lentamente. Não há tempo para mais nada. P o árbitro termina o primeiro tempo. >> Fortaleza, >> Fortaleza 1, >> Londrina, >> Londrina 0. >> Futebol CBN.

>> Felipe Barbosa. >> Eu e você numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. Vamos nessa. Intervalo de jogo à beira do gramado. Informações. Miguel

Brilhante Júnior. >> Venceu 1 a 0. Gol do jogador Vitinho. O time sai aplaudido. Não foi aquele aplauso muito forte não, mas sai aplaudido no intervalo do jogo o time do Fortaleza. 1 a 0. Gol de Vitinho Felipe

Barbosa. >> 1 a 0 pro Fortaleza em Fortaleza. Ceará, capital de todos os cearenses. 7:1. Vem aí o intervalo inteligente da futebol povo CBN. Pode ligar, tem jogo.

>> Futebol CBN.

Futebol. Vamos [música] CBN.

Futebol. [música] Vamos >> Fortaleza, >> Londrina. Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protegem a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e

orientação. [música] Com loja em company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

BR. >> Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue [música] 854019722. >> O governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 [música] novas viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos [música] chegam para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 policiais já

foram [música] treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço importante no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem na SV. [música][canto] >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende [música] do assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher treinar. para transformar tudo que se vê.

Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

futebol, vamos ver [música]

[música] >> Fortaleza, >> Londrina. Intervalo inteligente. >> Apresentação Fernando Graziani. >> É isso, minha gente. São 7:22. Fiquei

aqui. Eu amo tanto essa rádio que eu fiquei aqui para apresentar o intervalo e também fazer a central do placar. Não é central do placar. Como é o nome? Central da bola. Você me

atrapalha, R. Você me atrapalha. 7:22, vitória do Fortaleza no primeiro tempo sobre o Londrina. Golaço do Vitinho, com muita liberdade, é verdade, mas com muita categoria. Colocou no ângulo do goleiro do Londrina, que não pode fazer absolutamente nada. E a gente notou

aqui, meu caro Thiago Mioca, como você estava bravo no primeiro tempo. Você em determinado momento começou a falar várias coisas ao mesmo tempo. Falava: "Tá muito fácil, desse jeito não dá. Por que que o Luiz Fernando é titular? Assim não dá. Que jogo fácil. Aí de repente

foi o gol logo depois que você falou mostrando que o jogo tava fácil, era só uma questão de concentração e mínima organização, não é isso, meu caro Thiago Minhoca? >> É isso, Graziane. Olha, eh, dos jogos que eu vi aqui na Arena Castelão e eu tô somando aqui Ceará e Fortaleza, eu não vi um adversário tão frágil quanto a tentar fazer uma resistência para Ceará e Fortaleza quanto esse jogo do Londrina. Eu tô falando em jogos da Série B. O Fortaleza teve aquela goleada sobre o Goiás sem apresentar o bom primeiro tempo e fazendo uma grande atuação no segundo tempo, que o Goiás ainda chegou a dar trabalho ali quando o Fortaleza tinha até virado o jogo. Mas

hoje a liberdade, eu tô olhando aqui até as estatísticas aqui pelo pelo aplicativo Soft Score, o Fortaleza só no terço final, tá? No último terço, a gente dividiu o campo aqui em três partes: setor defensivo, o meio e o ataque. Só no terço final, ou seja, só no ataque, o Fortaleza acertou 61 de 72 passes. Tá muito fácil, tem muito espaço. O gol do Fortaleza traduz isso.

O Rosseto recebeu com muita liberdade, soltou no Vitinho, que também tinha toda a liberdade para se posicionar e fazer o belo gol que fez. E o Fortaleza antes de fazer esse gol, foram inúmeros jogadores dentro da área, Luiz Fernando, eh, o Sacha, né, o Fuentes. E sempre tentando fazer o algo complexo quando não precisava. Bastava fazer o simples, era posicionar, era tocar de primeira. Então, Fortaleza teve inúmeras vezes chegando na grande área do Londrina, teve cabeçada do Miritelo, só que não conseguia jogar de maneira concentrada.

vários contra-ataques com muita liberdade. O Vitinho às vezes errou um passe, teve uma jogada que o Luiz Fernando deixou a bola escapar e aí por isso que eu tava olhando o jogo. Eu falei: "Pô, não é possível que o Fortaleza o jogo tá meio que dado assim, tipo, olha, tá fácil o jogo, vai lá". E isso foi gerando em mim impaciência, como é que se desperdiça contra o adversário que não tá conseguindo oferecer nada? E o Fortaleza vez outra cometia alguns vacilos que alguns contra-ataques foram perigosos pro Londrina, mas o jogo foi tranquilo no primeiro tempo. Acho que era até para

ter um placar até mais elástico. E aí vamos ver como é que vai ser a volta do segundo tempo. Fortaleza não pode se dar o luxo de um jogo que tava muito tranquilo de brincar de perder ponto. A Série B ela é cruel. Mesmo você jogando mais do que o adversário, às vezes você pode deixar escapar. Então eu acho que o

Fortaleza pode fazer mais. O Londrina, obviamente, vai se lançar pro ataque no segundo tempo, então o Fortaleza tem que voltar mais focado e com mais gana, né, querer ampliar o placar, porque para mim é mais time do que a equipe paranaense. >> 7:25, lembrando que o Ferroviário venceu o Al por 3 a 1, garantiu a classificação antecipada, mantendo a liderança na Série D. Siel mais uma vez marcou o grupo do Ferroviário, é o grupo set, tá certo? O Iguatu também venceu o IAP e é líder disparado. Tem até ver que se o

Iguatu também já garantiu a classificação matemática, mas tava muito muito perto. Os dois times cearenses fazendo uma boa campanha aí na Série D. Intervalo. Daqui a pouco eu volto com Miguel Júnior, tem mais Felipe, tem mais Thiago Minhoca e também o segundo tempo de por enquanto Fortaleza 1, Londrina 0. Esse resultado vai deixando o Fortaleza neste momento na vice liderança, só atrás do Náutico que tem 19 pontos e o Fortaleza tá indo a 18 pontos. Voltamos

já já. >> Futebol MBN >> Fortaleza, >> Londrina. Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e

orientação. Com loja em company Machines, [música] seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce [música] para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepiss.com.br.

Uma marca com 60 [música] anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> O governo [música] do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas [música] viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam [música] para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 policiais

[música] já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço [música] importante no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem [música] na SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. [música]

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher [música] >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

futebol. [música] Vamos ver.

>> [música] >> Fortaleza, Londrina. >> Intervalo inteligente. >> Apresentação Fernando Graziani. >> É isso, meu caro Régis Medeiro. 7:29.

Miguel Júnior. Vou parafrasear o Miguel Júnior. Não, vou parafrasear o Sérgio Ponte. O que só você viu, Miguel Júnior, no primeiro tempo e que ninguém viu. >> Olha, Graziane, o mais importante foi o gol do Vitinho. Foi uma pintura.

O Vitinho, ele tirando do goleiro, é diferenciado, viu, Graziane? Muito diferenciado os gols que faz o Vitinho. E esse gol dele, agora podemos dizer sete gols com a camisa tricolor. E o valeu minha joia. E o Fortaleza ultrapassa agora. O Vitinho é o

principal artilheiro. Ultrapassa os gols contras. Fernando Gaziani. >> Ah, mas isso é maravilhoso. Já estamos em maio, né? É muito bom o Vitinho.

Aliás, realmente o Vitinho tem uma bela pontaria, né, Thago? E ele teve mais liberdade, né? Outros jogadores do Fortaleza. Aí vai depender da qualidade, né? Porque com a liberdade na entrada da área, o Londrina realmente é um time muito frágil. Fortaleza poderia ter ter

vencido por mais diferença de gols nessa primeira etapa, né, meu caro Minhoca? >> Eu vejo dessa maneira e aí depende muito de como é a seriedade do jogo, né? Tipo, teve uma que o Sacha recebeu na entrada da área, poderia já ter acionado o Luiz Fernando na entrada, aí prende mais a bola, solta a bola ali no Fuentes para fazer o cruzamento na área. Então assim, às vezes é um zelo demais pela jogada de ataque quando você pode ser mais objetivo, né? Os espaços que a gente tava falando, quantidade de contra-ataque assim que o Rodriguinho puxou bola. Para mim até o principal

jogador do Fortaleza no primeiro tempo, que teve muito espaço e ele conseguiu boas jogadas. Uma ele inverteu aqui pro Fuentes, o Fuentes nem cruzou e nem bateu no gol, né? tipo, foi tentar uma, sei lá, uma inversão, não sei o que foi, saiu um chute horroroso, o escanteio dele também muito ruim. Eu acho que dá para dá para fazer algo diferente. Por exemplo, se é um jogo mais tranquilo, eu poderia abrir mão de um dos zagueiros.

Nenhum dos zagueiros avança, nenhum dos zagueiros. São os três lá atrás, pode ter mais um jogador na frente. Poderia, um jogo como esse pede um jogo de mais dificuldade. Dá para entender vez ou outra, mas eu acho que ele vai repetir a mesma formação, não deve trocar. A única mudança talvez que possa acontecer é do Reto, porque o Britz fez ali um gesto possivelmente para trocar o Roceto. Pode

ser que o Roceto tenha segurado até o final do primeiro tempo, mas se for para ter uma mudança, eu acho que vai ser no máximo essa, o Rosseto, possivelmente por uma lesão para trazer um homem de meio de campo e aí se for deve ser o Rodrigo acionado. >> Tá certo, meu caro Miguel Júnior, agora contigo tem alguma movimentação de eventual substituição? Aí, Miguel, >> a preocupação é Mateus Rosseto, joelho esquerdo, certo? >> Certo. Esclarece só uma coisa pro torcedor. O Carpini colocou hoje um time

que ele realmente não considera titular ou ele realmente precisou? Porque ele falou, né, do desgaste depois do jogo anterior, tal, o desgaste grande e tal. Não é que ele mudou de ideia, ele tá colocando outros jogadores, mas não são os titulares. Boa, >> os desgastados, Graziane, dois estão em campo, certo? que é o Miritelo e o Luís Fernando. O outro desgastado tá no banco

que é o Maurício Mucuri. Agora o potetino, esse tá demais, tá com desconforto, tá com incômodo, tá com dores musculares, ele está com fadiga muscular na coxa esquerda, na posteriorra. jeito. >> Ixe, agora esse aí sim, Graziane. Esse aí foi mesmo, não foi nem preservado e poupado, não. Fora do jogo, claro,

potetino. Já preservado mesmo, podemos dizer o Maurício Muguri Graziani. >> Tá certo, meu caro Miguel J. Eu tô me afastando aqui. A a Lisanda tá me colocando numa posição melhor porque tava vazando aqui na nossa imagem do YouTube a caixa da pizza.

Caixa vazia, né? >> Muito bonzinho também. >> Caixa vazia, né? Claro, >> já comeram tudo. >> Ih, faz muito tempo. Tá precisando é de

outra, né? Daqui a pouco chega a sopinha do Régis Medeiros. [risadas] Ele vai come homenagem ao Ferroviário que se classificou pra próxima fase da Série D. E olha, do jeito que Ferroviário tá jogando com Ciel, um monte de gente jogando bem. Olha que daqui a pouco o Ferroviário vai subir, hein? Bom, 7:33, os times já estão

voltando. Essa vitória é muito importante pro Fortaleza. O deixa numa situação muito boa no campeonato. Claro que tem toda a rodada ainda para acontecer. Lembrando que o Ceará perdeu do Novo Horizontino hoje por 2 a 1 lá em Novo Horizonte. E o Londrina nesse

momento é a segunda pior defesa da Série B do Campeonato Brasileiro. Só não é pior do que o América Mineiro. Londrina com 16 gols sofridos e o América Mineiro tomou 17. Vamos com o Felipe agora pro segundo tempo de Fortaleza 1, Londrina 0. >> Felipe [música] Barbosa, >> eu e você numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. Já já equipes no segundo

tempo, o Londrina já pintou no gramado de jogo, vai atacar da direita pra esquerda das cabines de rádio aqui da Arena Castelão e o Fortaleza atacando da direita pra esquerda, consequentemente com o seu uniforme lindo, uniforme tricolor. Diga lá, Miguel. De princípio, o técnico Rogério Micali não mexe no Londrina para o início do segundo tempo. Deixa eu ver. Não, tem o 17 ali.

>> 17 é o André Cardoso. >> André Cardoso. Ele é volante, viu? >> É o André Cardoso. >> Vai subir, vai ter uma mudança a equipe do Londrina. Quando você tiver um

tempinho, olha aí o seu WhatsApp. Minha joia. >> Show de bola, minha joia. Eu tô olhando aqui, é, não sei se a internet tá boa para ir, mas aqui já, >> rapaz, mas aqui interessante esses dias é que é o público também diminuiu bastante. Tá funcionando aqui embaixo >> aqui tá dando uma oscilada, viu? Tá

tendo aquela oscilada na >> Rodrigo tá vindo, viu Miguel? >> Rodrigo Santos. >> Rodrigo Santos, né? >> Já já pintando no gramado Rodrigo Santos e também o seu André Cardoso pelo lado do Londrina. É o Fortaleza mudando. Rodrigo

Santos já já em campo. Thiago Minhoca, alteração do time da Fortaleza. And saiu André Luiz, camisa 5, entrou 17, no caso André Cardoso. Volante por volante no Fortaleza saiu Mateus Rosseto, camisa 20, saiu sentindo o joelho. Entra volante também 29 Rodrigo Santos. Tudo

pronto para o início do segundo tempo com Felipe Barbosa. >> Vamos juntos na emoção do futebol aqui na rádio Povo CBN. Você segue mandando a sua mensagem, o seu recado. Eu vou registrar a sua participação no canal Esports o Povo no YouTube. Canal Povo no YouTube. Também a saída de bola nesse

segundo tempo vai ser dada pelo time do Londrina com o Bruno Santos que toca nele e autoriza o árbitro. Tem bola rolando pra segunda etapa. Londrina. Futebol [música] CBN. >> Felipe Barbosa junto com você numa sua emoção aqui no futebol Povo CBN.

>> Futebol o povo CBN. >> A saída [grito] de bola o time do Londrina pela meia direita dominando por aqui o João Tavares. A bola acaba escapando dele. Volta o time do Fortaleza. Lucas Acha tentou bater na frente, pega na marcação do time do Londrina. Volta no meio da zaga

dominando Luan Freitas fazendo a abertura da jogada pela meia esquerda. Fuentes, Fuentes toca para Rodrigo Santos que acabou de entrar no jogo. Vai, bateu mais atrás pro Gasal. Gasal para João Ricardo. João Ricardo para Gazal mais uma vez de novo para Gasal.

Gasal faz o lançamento na ponta esquerda. Passe para Luiz Fernando, ele encara a marcação, vai no mano a mano contra o Caio, puxou pra perna direita, tem liberdade para bater, inverteu, tira defesa, volta a bola para Lucas Sacha, faz abertura de jogada, chegando aqui para receber o Rodriguinho, vai para cima da marcação, tentou cair pra linha de fundo, marcação em cima dele, tentou o cruzamento, Raceiro chega a defesa, recupera a posse de bola o time do Londrina no setor de zaga. É o futebol poo CBN com você, vamos juntos. 1 a 0 pro time do Fortaleza. Segundo tempo de bola rolando, tá só começando. Você que

tá ligando o seu radinho, você que tá acompanhando a gente pelo YouTube, aumente o volume. Vamos juntos. Ó, tá acompanhando o jogo pela TV? Abaixa o volume da TV e fica com a gente, com a narração da Rádio Povo CBN, comigo da narração Felipe Barbosa. Muito prazer.

Thiago Mioca nos comentários, Miguel Júnior nas reportagens. Bola tocada mais atrás agora do lado esquerdo dominando o Gabriel Lacerda. Gabriel Lacerda leva com a perna direita, vai conduzindo pra equipe do Londrina. Cruza a divisória do campo, bate pela meia esquerda, recebendo aqui, aparecendo pro jogo Iago Tes, joga na frente para Tales, Iago Tes de novo, recua a jogada na meia esquerda André Cardoso bate para trás na zaga dominando o Gabriel Lacerda inverteu na ponta esquerda, chegando para aparecer pra jogada o Rafael Monteiro. Rafael Monteiro para André Cardoso na meia canhota tentou o passe, rouba o time do Fortaleza no setor de zaga. Vai levando

Luiz Fernando, bateu na ponta, bola para Rodriguinho, tentou levantar de novo para Luiz Fernando, acompanha João Tavares, toca a bola pela linha lateral, arremesso manual para ser cobrado pela equipe do Fortaleza futebol povo CBN. Pode ligar aqui tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. Cabo Régis Medeiros na máquina de áudio.

Alandra Vitória na operação de Milas. Com a gente na operação técnica. Júnior Lima, Thiago Minhoca muda, Fortaleza muda. Londrina por esse segundo tempo. 0 a 0 no Castelão.

>> É, o Londrina traz um jogador para ver se dá mais proteção no meio de campo, até porque o Fortaleza teve muitos espaços no meio e o Fortaleza também faz uma troca de volantes, né? No caso Rosseto Machucado, deu a assistência pro gol e aí nesse caso coloca o Rodrigo, um jogador que para mim poderia até ser titular, né? Nesse meio de campo do Fortaleza com Rian Pierre não tem dado a devida qualidade. Vamos ver se Fortaleza volta mais ligado, né, nesse segundo tempo. Sai pra jogada o Thales, faz abertura na ponta esquerda, leva essa bola João Tavares abriu pela ponta esquerda, Iago Tes abriu pro meio, jogou pro Thales no corredor central, chutou, a bola espira da marcação e sobra com o goleiro que faz a defesa. João Ricardo,

futebol povo CBN Liga tem jogo. E aí saindo pro jogo do lado esquerdo, movimentando essa bola o camisa 18 Fentes, faz o lançamento lá pro campo de ataque na ponta esquerda. Luiz Fernando limpou pra perna direita, bateu para trás Fentes, Fentes para Luiz Fernando mais uma vez rente a linha lateral do campo, vai dominando, tocando para trás, recebendo pela meia esquerda, o passe é pro Britis, Britis na meia direita, ele faz o domínio da bola. Camisa dois do time do Fortaleza, coloca no gramado, toca a bola pelo meio para Lucas Saja, Lucas Saj para Rodrigo Santos. Rodrigo Santos vai levando camisa 29, acabou de entrar, entrou no segundo tempo, jogou para Fuentes na ponta esquerda, empurra a jogada para Luiz Fernando, Luiz Fernando para Fuentes na grande área, tentou buscar a linha de fundo, chega a marcação, acompanha, dá um toque por último pela linha de fundo, é escanteio, escanteio, escanteio pro Fortaleza, Miguel Júnior, >> escanteio, sim, o último a tocar na bola bem na minha frente foi o 17 André Cardoso.

Escanteio para o tricolo de aço Rodriguinho na cobrança. Um Fortaleza, zero Londrina. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Vai pra cobrança do escanteio a equipe do Fortaleza da ponta esquerda pra bola.

O Rodriguinho, jogador da camisa de número 75, hoje na ala direita da equipe tricolor. Vem pro levantamento Rodriguinho para jogar dentro da grande área. Levantou, não, preferiu o toque curto com o Vitinho. Vitinho autor do gol, bateu para trásendes na meia esquerda com liberdade, jogou pelo meio, centralizou a jogada para Rodrigo Santos, ele engatilha, bate pro gol em cima da defesa, ela vai sobrando pro contra-ataque do time do Londrina. Bruno Santos tentou fazer o passe à frente, volta, volta Lucas Scha, pega pro Fortaleza, tenta o lançamento pro Luiz Fernando, recupera Milito, aperta e saiu errado o goleiro. Vitinho jogou na

frente, Luiz Fernando bateu pro gol, mandou para fora, perde a chance de aumentar o placar a equipe do Fortaleza. Vitinho tinha chance de mandar pro gol, preferiu rolar e o Luiz Fernando perdeu. Miguel Júnior, >> o Minhoca entra como gol perdido, entra a estatística. Nossa Senhora, pelo amor de Deus, >> rapaz. Isso é, rapaz, isso >> horrível, >> rapaz. Na minha E aí, olha pro gramado,

sabe? >> Pois é. Aí deu uma espiada pro gramado. Lá vem o Fortaleza. >> Sim. Veio o Fortaleza. Fuentes invadiu.

Grande área. Pênalti. Pênalti pro Fortaleza. Fuentes invadiu. Grande área. Foi puxado

dentro da área do território do Londrina. É pênalti pro tricolor. Chance pro segundo gol. Pênalti pro Fortaleza. Miguel Júnior.

>> Eu eu não tenho dúvida. Pênalti indiscutível. Quem cometeu foi o S Vitinho em cima do Gabriel Fluentes. Vitinho 7 tomou cartão amarelo. Pênalti que o Braulio da Silva Machado estava muito próximo do lance. Pênalti

marcado, amarelo para o Vitinho. O sete do Londrina em cima do Gabriel Fuentes. Felipe Barbosa. >> Pênalti pra equipe tricolor. Vai pra bola o Luiz Fernando para tentar se redimir, né, Thiago Mir?

>> Olha, sinceramente eu entendo, tá, Luiz Fernando querer bater esse pênalti, já tá 1 a 0, mas não colocaria não, tá? Ele acabou de perder um gol inacreditável. Aí você vai colocar uma pressão para cima dele, né? Não, Miritelo, esquece, tá? Miritelo tem que ficar perto da bola.

>> Tá perto da bola ali. >> Vai lá, Brit, tira o homem aí porque senão >> ah, conversaram os dois. >> Não, mas você >> o Meritelo tem sete pênaltis na carreira dele, perdeu cinco. Se tem, se tem um jogador que não pode nem ficar perto dessa bola aí é o Miritelo. >> Ainda foi para perto da bola.

>> É, não faz o menor sentido >> agora, né? Olha como o jogo é fácil pro Fortaleza. O o Luiz Fernando perde o gol. acreditava e agora um pênalti cedido. Não é possível que o Fortaleza jogue fora um jogo desse. É para est

goleando, mas enfim, Luiz Fernando para bater, para se redimir do gol perdido. >> É chance na bola parada, chance na marca da Cal pra equipe do Fortaleza. Pênalti para ser cobrado Luiz Fernando nela com a perna direita concentrado. Tá com penetrado Luiz Fernando, camisa 32, perdeu um gol agora a pouco, mas precisa fazer para se redimir agora. Tá autorizado. Luiz Fernando vai com a

perna direita, com os no meio do gol. Atenção, Luiz Fernando, perna direita, bateu, gol! Gol!

É, é do Leão, é do tricolor. Luiz Fernando [música] bate o pênalti no canto direito, ela beija a trave antes de morrer lentamente no fundo do gol pra vibração do torcedor do Leão. Pra vibração do torcedor tricolor. Torcedor do Leão vibra, vibra, vibra com emoção. Luiz Fernando na cobrança de pênalti, camisa 32, aumenta o placar. Faz pra

equipe do Fortaleza. e bota no placar da rádio povo CN Fortaleza 2 Londrina >> Londrina zer na marca da cal ele resolveu Miguel Júnior >> a cobrança do 32 Luiz Fernando de pênalti perna direita, bola no canto esquerdo. Olha que o goleiro Klinsk ainda foi nela e a bola bateu na trave antes de entrar. Cobrança de pênalti de Luís Fernando. Mexe no placar da Arena Castelão.

>> Fortaleza. >> O leão agora tem dois. O tubarão tem zero. >> Aumenta o placar a equipe do Fortaleza com 7 minutos no segundo tempo. Dois pro Leão, zero pro Londrina. Já já fala

Thiago Mioca porque tenta a resposta da equipe parana. Recupera Fendes, lança a bola na frente, ponta esquerda, vai se mandando, levando essa bola reduzindo Luiz Fernando jogou no corredor central. É o time do Fortaleza que vem pro campo de ataque. Miritelo foi derrubado, briga por ela ainda no chão, rouba a bola sem falta. Vem Londrina pro campo de ataque.

Lançamento para Bruno Santos. Vai saindo do gol goleiro João Ricardo de cabeça. Toca tranquilamente pro Britis que está jogando pela ponta direita. Estica a jogada para Rodriguinho. Rodriguinho jogou de lado. Passe feito pra chegada

do Miritelo. Miritelo para Vitinho. De frente pro gol. Pode bater. Abriu ponta canhota. Fluentes vai buscar a linha de

fundo. Ali o cruzamento pra boca do gol. Subiu a defesa, fez o corte. A bola voltou nos pés do Rodriguinho que bate em cima da marcação. Ela vai pra linha de fundo. Escanteio. Miguel Júnior

>> vai mexer. Vai mexer o técnico da equipe do Londrina, Rogério Mical. Sai Vitinho S. Fez o pênalti, tomou o cartão, entrou número >> 55. Caio Rafael, aquele mesmo, ex Ceará, exferroviário, não entrou o primeiro foi >> Saitales 96, >> mas a placa que subiu é 55. 55

55 Caio Rafael saiu o sete Vitinho. Aí entrou ele. >> Ele o interminável Paulinho Muscelinho. Paulinho Muscelin com a 18 no lugar do set. Vitinho.

Escanteio. Fuentes na cobrança. >> Já cobrou o Fuentes. Cobra curto com Vitinho. Vitinho escorou para Rodriguinho na meia direita. Cruzamento

fechado na boca do gol. Tira a zaga do Londrina. Bola volta na metade do campo. Recebeu aqui o Luan Freitas. Lançou essa bola para Fuentes. Fuentes de novo

escorou. Rodriguinho chegou na ponta direita. Fuentes bate para trás. Recebeu Lucas Sacha. Faz a abertura da jogada.

Fuentes de primeira jogando essa bola no corredor central no setor de zaga. Dominou Fortaleza, vira com a perna esquerda. Toca Luan Freitas pela meia canhota, Rodrigo Santos chegando para receber Thiago Minhoca. Mudança do time do Londrina depois do gol do time do Fortaleza. 2 a 0 pra equipe tricolor. Já

já fala o Minoca porque vem Fortaleza. Cruzamento. Quer mais o leão? Quer mais o tricolor? A bola passa pelo Luiz Fernando, vai ficando com João Tavares que sai pro contragolpe. Jogo frenético

nesse início de segundo tempo. Rouba a bola na ponta direita, bola tocada mais atrás, recebendo por aqui, dominando, segurando, passando pro campo de ataque o time do Londrina na meia esquerda, ele que vai chegando pro jogo, André Cardoso. André Cardoso vira na ponta da canhota, passe feito para Iago Tes. Iago Tes tocou mais atrás outra vez pro André Cardoso. André Cardoso lá na frente dominou contra a marcação do Rodrigo Santos. Sacha rouba a bola. Vem o

Fortaleza. Fortaleza no campo de ataque. Bola aberta para Vitinho. Vitinho vai levando, conduzindo. Dispara Rodriguinho. Vitinho conduz. Segura.

Agora sim. Enfiada de bola na ponta direita, procurando o contato com Rodriguinho. Chega com ele a marcação. O último toque é do jogador da equipe do Fortaleza. Ela vai pela linha de fundo, Thiago Minhoca. Agora sim, 2 a 0 pra

equipe do Fortaleza. Luiz Fernando se redime. >> É que eu tava falando, né, da facilidade do jogo, né, um minuto depois do do Luiz Fernando perder um gol inacreditável, numa saída de bola errada do Londrina, o Luiz Fernando perde um gol inacreditável, não dá nem para reclamar do gramado, a bola veio, né, perfeita, veio rasteira, muita tranquilidade. E aí o na sequência teve a penalidade, mérito pro Fuentes que recuperou a jogada e sofreu a penalidade e o Luiz Fernando bateu muito no limite. E agora a equipe do Londrina, né, vai trazer jogadores mais experientes. Lá vem o Londrina. Vem

Londrina pro campo de ataque, levando perigo na ponta esquerda. Iago Teles bate na marcação, ela sai pela lateral do campo. Arremesso manual vem aí, quem sabe um lateral vai cobrar curto. Cobra curtinho. Bola mais atrás. Recebendo

essa bola Rafael Monteiro na lateral esquerda. Bate para trás. André Cardoso puxa pra perna direita, tenta clarear a jogada. Bola no corredor central. O domínio é do Caio. Ele vai tentar

engatilhar de longe, a bola vai para fora. É tiro de meta pra equipe do Fortaleza. Diga lá, minhoca. Não, só para complementar, que é um outro detalhe que é muito importante para uma Série B, que a gente não vê ninguém sobrando e também as equipes mais frágeis também às vezes não consegue ter assim um desempenho tão abaixo. Todo mundo tá muito vivo, né? Os jogos, os

jogos são equipes falhando. Só que hoje, por isso que eu tava dizendo Brasil no intervalo, né? Tem alguns adversários que em determinados jogos jogam tão mal, mas tão mal, que aí é responsabilidade sua fazer o jogo mais tranquilo. E o Londrina tá apresentando esse jogo hoje aqui na Arena Castelão. Não ameaça. Olha

a finalização que o Londrina tentou agora. Horrível. Então Fortaleza ele é dono da situação. Porque quando a gente olha o Náutico, que para mim é o que tá apresentando o melhor futebol dessa Série B, vai lá e goleia fora de casa, goleia em casa. Ontem até ganhou por 1 a 0 apenas. Mas é isso, quando você é mais

time, você tem que aproveitar. Lá vem o Fortaleza >> e Fortaleza pro campo de ataque. Bola na ponta direita. Rodriguinho. Cruzamento fechado da segunda trave. Saiu o goleiro

Coslins que dá um tapa na bola. Vai pegar a sobra que o Luiz Fernando bateu para trás. Dominou Fuentes, lateral da área. Bola solta da intermediária, Lucas Sacha fez a inversão para Fuentes de novo. Segurou, jogou na frente Sacha na linha de fundo. Pode pintar cruzamento,

bateu para trás, chega defesa na hora certa para fazer o corte, para voltar essa bola para tentar puxar o contragolpe. Vem na raça, na vontade para girar o Gasal, para delírio da torcida do Fortaleza que vai levantando o ânimo, levantando o Astral com essa vitória por 2 a 0 depois de uma sequência difícil de jogos sem vencer. Vai vencendo, vai conduzindo, vai chegando aí a segunda colocação. E atenção torcida, bola tá rolando aqui na Arena Castelão. Eu confiro para você o tempo e o placar do jogo.

[música] 15 minutos de bola rolando no segundo tempo, 10ª rodada Série B, Campeonato Brasileiro. E o placar da Rádio Povo CBN, Tá assim, ó. >> Fortaleza. >> Fortaleza 2, >> Londrina. Londrina zero. Central da

bola, Fernando Grazieli. >> É isso, Felipe. Daqui a pouquinho, depois de Fortaleza e Londrina, Juventude, Espor se enfrentam pela Série B. Pela Série C, Maranho, Caxi vão empatando 0 a 0. Maringá e Santa Cruz 1 a 1. Mais cedo, o Ferroviário venceu

Altos por 3 a 1 e se classificou pra próxima fase da Série D com duas rodadas de antecedência. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111972. 19:51. >> Futebol.

[música] >> Felipe Barbosa. >> Eu, você numa só emoção no futebol povo CBN. >> Futebol o povo CBN. >> O Fortaleza no ataque pela meia esquerda. Foi, jogou para trás, dominou Sacha no corredor central, é para Vitinho. Bateu pro gol na trave,

tentava de novo de fora da grande área. Vitinho arrumou, bateu a bola bem, a trave vai para fora. Miguel Júnior, >> eu tô eu tô na trajetória da finalização do Vitinho. Quando ele bateu, eu disse: "É na trave". Aí eu disse, entra ou sai?

Ela saiu, mas se ela bate mais pro lado de dentro, entraria. Só que a bola bateu na trave mais pelo lado de fora. A bola não entrou. Bola na trave esquerda do goleiro, no caso goleiro KZINSK. Lá vem o leão.

>> E vem Leão. Rodriguinho rouba a bola, tentou soltar pro meio campo. Jogo parado. Falta. Entrada forte no Vitinho e pintando o cartão. Nada mais justo do

que esse cartão amarelo aí, Miguel Júnior. >> É, foi no Rafael Monteiro, camisa seis. Rafael Monteiro, para quem não sabe, começou na base do Fluminense. Rafael Monteiro toma cartão amarelo, falta em cima do Vitinho. Pintou cartão para o Rafael Monteiro. É o quinto cartão da

partida em cartões amarelos. Três cartões tem um Londrina, dois cartões tem um Fortaleza e no placar dois fortaleza zero, Londrina. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> E aí, torcedor, tá gostando? Mande o seu palpite, o seu recado, mande a sua mensagem, as suas vibrações positivas.

Fortaleza vencendo. Você se inscreve, deixa o like no canal Esporte Povo e no canal O povo no YouTube. Chega lá minhoca. >> É o Avaí daqui a pouco vai trocar. Vem o camisa 20, não sei se tem alguma.

>> É volante Fabiano. >> Cartão ali para alguém do banco do de reserva do Fortaleza, viu? >> Acho que é o assistente >> que tá voltando agora. É, não, o Dijan não. O Dian hoje tá como técnico, né?

>> Mas eu acho que é o outro auxiliar ali do do Fortaleza. >> E também não precisa nem reclamar, pô. Foi dada a falta. Que que tá reclamando? Às vezes Fortaleza se perde emocionante.

>> Aquele ali eu acho que é o Márcio Goiano. >> Ah, é, tem o Mácio Goiano no Fort. >> Tem, tem o Márcio Goiano também. >> É isso. Vai trocar a equipe do Avaí. Mas

queria daqui a pouco, depois da, da, dessa foto do Fortaleza, >> quero até colocar um ponto depois pro Graziano também, tá? O o nome do time é Londrina, tá? >> É que você falou duas vezes Avaí e o Rég tá me dando bronca aqui. >> Ah, é porque é azul, >> é alvo celeste, >> é Londrina, tá? Senão o Réges vai me bater por sua causa.

>> Aqui de Santa Catarina no jogo só um trio de arbitragem mesmo. BR da Silva Machado. >> Mas depois eu quero trazer um ponto que acho que até vai ser interessante tanto no Futcast para debater com o Lucas e com Rangel e acho que também no Expo o povo com Graziani. Mas vamos ver essa jogada de ataque porque para mim tem um ponto que tá acontecendo hoje no jogo que pode ser uma solução pro pro Carpin próximos jogos. >> E é na bola parada. É

>> sei o que que ele quer. >> Diga lá. >> Ele quer drobar. Dobrar à direita, viu? >> Olha aí. Vamos ver.

>> É isso aí, Mailde. Rodriguinho. >> Bem na quina. É o Rodriguinho que tá na cobrança. E o Fuentes também com a perna direita.

Rodriguinho com a perna esquerda. Fuentes saiu o Fantes da bola. Vai Rodriguinho. Levantou, Chuveirou na boca do gol. Toque de cabeça. A bola vai para

fora na direção do Miguel Júnior. Bola foi pra linha de fundo. Tiro de meta. Miguel >> tinha muita gente na minha frente. Foi o Luan Freitas, não foi isso? O camisa

quatro cabeceou, a bola subiu. Quase que acerta era o repórter. Dois Fortaleza 0 Londrina. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Troca troca >> mudança. Diga lá. >> Saiu João Tavares 32. Volante >> pro volante. Entra o 20 Fabiano. Fabiano

20. Saiu João Tavares 32 2 Leão zer tubarão no Castelão. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. >> Subiu dessa bola ali o Fuentes. Acabou

indo pro chão sofrendo contato. O árbitro tá parando o jogo. Fuentes sentindo deu falta ou não deu. Miguel Júnior a princípio não, >> rapaz. Foi muita, eu acho que ele não deu a falta. Dá a entender que ele não

deu a falta, >> mas parou pro atendimento. >> Mas parou para o atendimento. >> Posso falar agora lá da situação? >> Sim. >> Seguinte, qual é um dos principais jogadores do Fortaleza nessa temporada, né, Mailton?

>> Maon. >> E eu fiquei pensando aqui a quantidade de vezes que o Rodriguinho recebeu bola aqui nessa direita com espaço para conduzir, tabelou, eu fiquei imaginando, rapaz, se é o Maon, ele toca essa bola, sabe? ou ele chuta no gol, como geralmente chuta. Porque uma coisa que o Graziani menciona muito e dá para aproveitar aqui quanto tempo tá tá tá parado, né, pro atendimento, é a quantidade de vezes que o Fortaleza não tem criação. Claro que hoje o adversário é mais frágil, tem muito espaço para jogar, mas eu vejo às vezes que falta um jogador criativo pelos lados. O Mailton

é um jogador decisivo, bola parada, né, finalização ali a média distância, mas o Rodriguinho hoje tá tá fazendo um grande jogo. O Vitinho recebe muitas vezes a bola. O Poquetino, que é o jogador que a gente critica muito, às vezes não faz uma jogada como essa, dá o passe e se e se apresenta, sabe? Às vezes quer segurar a bola demais, quer conduzir a bola demais. E eu acho que esse jogo pode ser pelo menos uma observação pro Carpini. Tem que ter jogador mais

criativo. O Fortaleza tem elenco para isso, não tem a Londrina, às vezes uma equipe como o Atletique e tal. Então assim, eu vejo que hoje pode ser um sinal para o Carpinho observar. E aí o que é que eu tô sugerindo? Não sei se o Mailton é a melhor opção ali, não, tá pro pra ala direita. É um jogador muito

decisivo, mas em termos de criação ele ele erra demais e atrapalha as jogadas de ataque do Fortaleza. >> Londrina pro campo de ataque você, torcedor participando, mandando a sua mensagem. Cláudio Louro tá com a gente. Márcio Nunz mandando o recado. Thiago Calahaari, grande abraço, Calahari, torcendo pelo Leão. Vem simbora pela

meia direita a equipe do Londrina. Lançamento na boca do gol, subiu a defesa. Veio para fazer o corte a defensiva do time do Fortaleza. Joga a bola pra lateral do campo. É lance de mão para ser cobrado pelo time do Londrina, mas tem atendimento.

>> Mais um, hein? >> Choque foi feio. >> Tem choque de cabeça nesse jogo, né, rapaz? >> Rapaz, jogo muito picotado também. Muitos lances para pro jogo separado.

Miguel Júnior, >> é verdade. Não dá para identificar o jogador. Está caído ali >> daqui de cima também não. Fantes cai ali. >> Opa, teve um que caiu e estão chamando rápido aqui, viu? o atendimento.

>> É, >> teve um jogador do Fortaleza que tá desacordado, cara. É >> o Fuentes >> tá desacordado. Fuentes. >> Ainda foi daquele lance anterior, hein? >> Ó, tô olhando aqui de novo a jogada. Ele

tá andando lá no campo, hein? >> Ele para, se agacha aqui e aí depois ele ele ele acaba >> tipo desmaiando e tal. Claro, os jogadores estão ali, tiraram a camisa, uma situação >> mais grave. É, teve ali um choque de cabeça, né? O o Luan só cabeceou a bola.

Mas o mais grave nesse momento é o do Fluentes. Sim, >> né? E a gente já viu a situação era novo quando aconteceu esse caso, que foi o Serginho do São Caetano, >> tinha acabado de nascer, cara. >> É que ele caiu desacordado, foi até no jogo de São Paulo, o jogador caiu até por cima do grafite exjogador. E e aí a situação ali mais séria, tá? Momento de

muita tensão ali, a ambulância já em campo. >> O fluente vai sair, tá? Mas caiu sozinho, tá sozinho. Mucuri já foi chamado. >> E aí a gente tendo aqui a visão da ambulância que tá prestando serviço aqui na Arena Castelão, colocando o jogador ali na maca. A gente vê também o número

de jogadores ao redor do atleta da equipe do Londrina também nesse atendimento, nessa observação. Dois jogadores caídos, um pelo choque, o Fluentes sozinho, aparentemente sem nenhum toque, sem precisar de nenhum. Mas o Fluente, eu achei que foi naquele lance anterior, ele continuou no jogo e agora que veio >> a reação da pancada na cabeça. >> É, pode ser ali, né? ficou zonzo e tentou seguir. Eu lembro também o

Graziani vai lembrar daquele do Álvaro Pereira, lembra Graziani, que também teve choque de cabeça aí. >> Sim, sim. Ele quis continuar, né? Também >> quis continuar na época e hoje, né? Vamos ver.

>> Eu fiquei acompanhando aqui pela televisão, realmente o F estava normal e de repente ele começou a se sentir mal, baixou o joelho assim, né? ficou e depois caiu e depois ficou agachado. É, mas eu o choque, eu tenho falado isso em todas as plataformas que eu tenho oportunidade de trabalhar, escrever, acho que os jogadores hoje e no mundo inteiro estão muito descuidados com esse negócio de choque de cabeça. Esse agora do Londrina e do jogador do Fortaleza, eh, foi totalmente desnecessário. Se colocar em risco dessa forma, numa jogada que não daria nada, realmente, eu acho muito preocupante. Cada vez mais a

gente tá vendo a ambulância entrar em campo, não é, é só pegar os dados. Cada vez mais a gente tá vendo esse tipo de atendimento, cada vez mais choques de cabeça, cada vez mais substituições por concussão, que ainda bem que a FIFA fez esse protocolo, né? Ainda que muitos times brasileiros não cuidem direito disso, né? Fuente tá tranquilo. >> É, o Fluente se levantou aqui, tá saindo com a conção. Agora quem vai sair na

ambulância na verdade é o jogador do Londrina, tá? É, foi, mas a cabeça, a gente tá, a gente tá vendo aqui, eu tô vendo aqui, realmente teve um lance de cabeça muito forte >> para cima do Fuentes, >> né? Mais uma situação completamente desnecessária. Jogador do Londrina dá uma cabeçada no Fuentes, ele vai na bola, mas assim, é uma imprudência tão grande desses atletas que eu acho que eles só vão tomar cuidado quando acontecer uma tragédia, porque eles não jogam de capacete, pô. Então eu acho que tem que ter uma educação, sabe, eh, de todo mundo. Esse lance agora foi

gravíssimo do jogador do Londrina. Gravíssimo, gravíssimo. Porque tô falando o o a pancada, né? Não é a toa que ele vai sair de de tomara que que ele se recupere e tal, mas vai ter que ficar bastante tempo fora, vai ter que ter protocolo de concussão, fazer os exames para um lance bobo que não ia dar em nada, entendeu? E, e o e o e o próprio Fuentes que tá ali sentado, né, na placa agora se levantou de novo, já tá vindo aqui, tá andando normalmente nesse momento, mas deve ter ficado realmente zonzo. Eu acho que vai ser

aplicado dois protocolos de concussão, >> um pro lado do Fortaleza e um pro lado do Londrina. Aí podemos ter >> até sete trocas do total, né? Então vamos esperar para ver aí mais ambulância ainda segue aqui no no dentro do gramado. >> Todo um cuidado para tirar o jogador do Londrina que ainda não tá na maca, tá? Vai subir a placa do jogador do Londrina também.

>> Duas alterações aí, Miguel. >> O Mcuri vem para o jogo, o 13. >> Isso. >> No lugar do Fluentes, camisa 18. >> O 77, tá, Miguel, que vai entrar do Londrin.

>> 77 é o atacante Juninho. Juninho 77 deve ter sido um atacante lá, né? É, e eu acho que deve ter sido algo assim, não sei se tá em sangu, a gente não teve imagem mais próxima, né, lá do do jogador do Londrina, mas até agora ele não foi nem colocado na maca, não sei se alguma coisa assim que requer um cuidado maior, verade. Tá tá tendo que ser feita toda aquela proteção, né? Ele não pode se mexer de nenhuma forma que possa agravarizar o quadro jogador.

>> É, então a imobilização precisa ser perfeita e não e por mais que seja um jogo de futebol que tenha torcida, não há que ter pressa. Não há que ter pressa, tem que ser feito >> no tempo do atendimento. >> Mesmo que demore, mesmo que demore meia hora. Eu fui um jogo em Ipatinga, Graziane, a a cidade do Serginho, que era uma grande figura zagueira do São Caetano, é coronel Fabrício. >> Isso, exatamente.

>> É coronel Fabriciano, né? Isso. >> Eu passei nessa cidade, sim, me lembrei logo do momento naquela ocasião. >> E a gente já viu vários casos assim desde desse episódio do Serginho, que foi na mesma época que teve também um jogador da África do Sul, foi também que acabou falecendo dentro de campo e vimos talvez um dos casos mais raros no futebol mundial que foi o caso do jogador da Dinamarca, né? Foi da Dinamarca, Graz que >> Sim, sim, que ele tinha é o Erikson.

Exatamente. >> Eriken isso. Ele acabou até de fato, né? meio que constatando ali uma situação que não tinha mais pulso e tudo mais, mas conseguiram fazer ali o procedimento e hoje chegou a jogar, né? Então assim, é de fato um protocolo necessário pro futebol brasileiro. Como disse o

Graziani, os jogadores têm que ter cuidado porque muitas vezes há um certo exagero de disputa de bolas que às vezes não é necessário, né? É, a proteção tanto você, vamos só lembrar que casos como do atacante húngaro, né, do Benfica, o Nicolas Ferrer, >> do Serginho, eram problemas cardiológicos ali que não foi de choque, né? A gente tá só falando por causa da do choque, né, da >> É que mudou o procedimento, Grazini, para para avaliações dos clubes era responsabilidade. O próprio São Caetano perdeu pontos na no campeonato Brasileiro seguinte e hoje eu lembro que o Fortaleza, qual foi, Miguel? aquele argentino que o Fortaleza iria anunciar.

Foi constatado um problema cardíaco nele. >> Eu me, rapaz, eu me esqueci o nome dele. >> E aí ele acabou a tanto que o negócio nem foi fechado, né? Ele acabou não. E o Ceará teve cuidado e, por exemplo, fez duas cirurgias no Salo Mineiro até ele poder jogar. Tanto que ele foi muito

agradecido ao Ceará, mas agora sao Teles, viu? O camisa 11 >> saindo ambulância agora. >> É. E a torcida do Fortaleza aplaude, né? Eh, é o Iago Teles, né? Vai saindo Iago

Tes >> com a 11 >> entrando >> entrando 77 Juninho. >> O jogador do Fortaleza que vocês estão tentando lembrar é o Cristian Bernard. Foi ele mesmo. >> É o Cristian Bernard. Isso mesmo.

>> Ele foi diagonado com uma arritmia cardíaca que ele teve uma sequela pós COVID. Eu eu nem até tenho que ver aqui. Não sei se ele tá jogando, se ele voltou a jogar. Não sei como é que ficou a carreira dele. O time do Londrina vai pra cobrança do lateral aqui da grande área. É o

Cristian Bernarda. >> Vem levando o Londrina. Cruzamento fechado. A bola vai se perdendo pra linha de fundo. Completa Miguel Júnior.

>> Eu não, eu eu não vi ele jogando. Claro que ele não, ele chegou a treinar e fez exames. >> 2024 ele foi pro Colom. Um ano depois ele jogou pelo Colom. Mas eu não acompanhei mais a carreira dele.

>> Escanteio para ser cobrado pelo Londrina lá na ponta direita, chegando à marca agora dos 30 minutos. Tivemos um momento de atendimento para dois jogadores, um do Londrina, um do Fortaleza. Dois jogadores que acabaram tendo choque. Lateral para ser cobrado. Choque de cabeça. Gira a marcação do time do

Fortaleza. Vem, vai voltar essa bola pela meia direita, é pro contra-ataque. Dispara a equipe tricolã, mas foi roubado na hora H. Vem para recuperar a posse da bola a equipe do Londrina do lado esquerdo. Fabiano. Fabiano estica

na ponta esquerda, ela passa, vai se perdendo pela linha de fundo. Futebol povo CBN pode ligar aqui. Tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Saída de bola pro time do Fortaleza. Lembrando daquele caso do Serginho, >> desde então todo jogo é obrigado ter ambulância. >> Ambulância. Exato. >> Ó, foi 8 minutos de paralização aqui, pelo menos, tá? 8 minutos. Então,

devemos ter 8 minutos e acréscimos para essa partida. >> É, fora outras situações no segundo tempo. Vem Fortaleza, bola enviada para Vitinho. Invadiu grande área, se perdeu, voltou, jogou para trás. Luís Fernando tá na grande área, dominou, ela saiu a batida pro gol em cima da marcação.

Volta o Londrina, tenta partir pro contragolpe na meia esquerda. Iago, aliás, o camisa de número 17 batendo lá para trás. Lançamento feito lá pro comando de ataque. A bola volta do 11 ali. >> Deixa eu ver aqui. Deixa eu confirmar

direitinho. Aqui é o Iago Teles. O Iago Teles tá em campo ainda. Tá, >> tá em campo ainda o Iago Teles. E aqui, eh, vendo aqui as imagens, né, o retorno de imagens, a gente ainda não conseguiu confirmar quem foi o jogador que acabou saindo pelo lado do Londrina.

pelo Fortaleza, foi o Fuetes, já foi substituído pelo Mucuri, foi o Caio, vence embora, tá na área Vitinho na boca do gol, toque para trás, não chega a tempo. Luiz Fernando perde a chance do terceiro gol, chega atrasado o atacante do time do Fortaleza. Na sequência, a bola sai pela linha lateral do campo, é lance de mão para ser cobrado pelo Londrina no setor defensivo. Miguel Júnior. >> É, vamos concentrar então. Foi o Caio

Rafael, certo? Isso, Caio, o Rafael >> foi o 55, porque o Caio, o zagueiro está aqui na minha frente. >> Portanto, >> portanto, saiu Caio, Rafael >> 55. >> 55 >> tinha acabado de entrar, >> eu posso est enganado, certo? Eu acho que o Caio, eu acho que ele é até cearense, viu?

Caio Rafael jogou Ceará e também jogou Ferroviário. Foi da base do Ceará o Caro Rafael. 556 atacante e entrou Juninho 77 Felipe Barbosa. No >> círculo central, a bola dominada pelo time do Londrina. Tá em campo Iago Teles ali quem recebe a bola. Domina, joga na

frente pela ponta esquerda, Rafael Monteiro foge da marcação, joga mais atrás na metade do campo Gabriel Lacerda. Gabriel Lacerda centraliza a jogada, deixa pro Caio, leva o camisa 27 do time do Londrina, faz abertura de jogada com André Dominique, André Dominique segura, tenta bater pro meio, não consegue achar o espaço no meio de campo, volta o time do Fortaleza, recupera a posse da bola. O Rodrigo Santos tá com ela dominada, tenta fugir da marcação, acaba perdendo. Bruno Santos pega na frente, o jogo tá parado, a falta tá marcada pra equipe do Fortaleza no campo de zaga. Mudança aí, Miguel Júnior.

>> Saiu seis, Rafael Monteiro. Entra o 30 e quatro. >> Eron. Eron 34. Joga de zagueiro e de lateral esquerdo. Eron 34 no lugar do

Rafael Monteiro, camisa seis na equipe do Londrina. Dois Fortaleza 0. Londrina. >> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. na briga pela bola no

campo de ataque, o time do Fortaleza não consegue pegar. Dispara pela meia esquerda. Vem simar Londrina. Tá levando Paulinho. Mocelinho jogou na ponta canhota Eron tentou passar por baixo sem falta. Tira de novo Lan Freitas pro time

do Fortaleza. Faz a abertura da jogada Rodriguinho tenta suspender lá pro campo de ataque. Rebate a marcação. Vem o toque de cabeça. É do 17. Ele que tá com

ela dominada aqui, o André solta a bola na ponta esquerda, vai levando, conduzindo Fabiano. Fabiano com a camisa de número 20, larga a bola na frente, Thaago Tênis toca para trás, André Cardoso. André Cardoso segura, joga no meio-coampo, outra vez com Iago Tes. Ele vira a jogada na meia direita, André Dominique faz o passe pela meia. Iago Teles para André de novo, de primeira domina o camisa 13 do time do Londrina, volta na zaga, se recolhe o Caio. Caio

faz abertura da direita pra esquerda. Bola solta para Gabriel Lacerda. Vem mudança do time do Fortaleza e são duas já confirma Miguel Júnior e você chega junto com a gente. Deixa o like aqui no canal Esportes o Povo. Canal Povo no YouTube não é inscrito. Pode se

inscrever galera. Vamos juntos. O futebol Povo CBN você sabe liga. Tem jogo. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção

industrial. 3194 3194. >> Sabadão de futebol. Vem o time do Londrina dominando a bola. Iago Tes no corredor central arrumou o espaço, pode bater. Bate para prensado em cima da

marcação do time do Fortaleza que tenta puxar o contra-ataque com Vitinho. Vitinho deixou para Minitelo de novo para Vitinho. Passa fácil, vai levando o time tricolor. Vitinho pela meia direita, conduz com liberdade, passa a bola Rodriguinho. Rodriguinho recebeu, lateral da grande área, tentou fugir da marcação, vai conduzindo, tocando para trás, voltando essa jogada com o camisa dois, que é o Britz. Brites arredonda

essa bola pro camisa 29, que é o Rodrigo Santos. Rodrigo Santos para Lucas Sacha. Lucas Sacha na meia esquerda. O passe é feito pro Gasal. Gasal estica na ponta esquerda, recolhendo, dominando, batendo na bola, jogando mais atrás o time do Fortaleza. Toca no campo de zaga o

goleiro João Ricardo. Sai pro jogo. Aparece o camisa de número um do time do Fortaleza. Recomeça tudo. Sai pro jogo Luan Freitas. Já já alteração no time do

Fortaleza. Já já a equipe tricolor mudando. Vencendo o time do Fortaleza. O torcedor acompanhando Wellington Luiz, Cláudio Louro, Thiago Calaari, Calaari, Ana Cláudia, Antônio Sérgio, Roberto Barbosa, todo mundo com a gente no futebol povo CBN. Agora sim a mudança vai ser processada no time do Fortaleza.

Não, já, porque tem bola em campo ainda. Domina Rodrigo Santos. Rodrigo Santos vai conduzindo, pisando na jogada, pisando na bola, batendo na meia direita. Bola para Rodriguinho, tentou passar dois em cima, não passa o Rodriguinho. Recupera a posse da bola o Iago Teres. Volta a jogada do lado

esquerdo. Gabriel [limpando a garganta] Lacerda joga pelo meio-campo, recolhe o time do Londrina, tenta descer pro contra-ataque na velocidade, Iago Teles acaba ficando no meio do caminho, se desentende ali com o jogador do Fortaleza e de novo >> lance toda aquela situação, aquela pilha toda. Miguel Júnior, >> no lance anterior, o Rodriguinho reclamou do braço do Iago Ti, certo? E agora o Rodriguinho foi para o Revit. E só ele tomou amarelo. É, é,

>> tomou amarelo ele e o Iago Terlis. >> Eu acho que só foi ele, tá? Só ele. >> Eu só vi o cartão para ele. >> Parece aqui que vai mudar no ataque do Fortaleza. Miguel,

>> sai Vitinho 11, entra Wellington 31. Wellington 31. Sai Vitinho 11. Sai o nove. Juan Miritelo entre o 99. Caik.

O Luís Fernando não tá desgastado e não tira, né, rapaz? >> Pois é. >> Sai Miritelo 9, entra Caik 99, sai 2111 para a entrada de Wellington 31 2 Fortaleza 0 Londrina. Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. Muda Stefano Digan, fala minhoca.

>> Pois é. Eh, Fortaleza vai para mais duas trocas. O Miguel lembrou bem, né? Luiz Fernando já tava com a questão do desgaste, né? Muitos jogos. Ele ficou

até lesionado um período e aí ficou suspenso também. Traz o Wellton, um jogador que para mim me agrada muito, né? Apesar do Vitinho para mim ser o melhor da partida, né? Aquela jogada ali, por exemplo, ele podia ter sido egoísta, ele tava de frente pro goleiro, tentou dar o passe pro Luiz Fernando e perdeu a chance de fazer o terceiro gol. E o Caí, honestamente, não sei se eu apostaria num jogador que na teoria não vai ficar pro restante da temporada. Gostaria de ver mais, Lucas

Emanuel não foi listado hoje, mas vem com o Caik. É um camisa nove, mas um camisa nove que não me agrada muito, né, em termos de qualidade. >> Fortaleza recupera a posse da bola, desce Rodriguinho pro campo de ataque, ultrapassa a divisória do campo, jogou na frente, Luiz Fernando passou da bola, fica com o time do Londrina, recupera, dominou Danilo do círculo central, bate pela meia esquerda, vai levando aqui o André Cardoso, passou com facilidade, tentou jogar na frente por baixo, tira Britez, joga a bola pra lateral do campo, a galera com a gente. Alô Alexandre Félix da cidade de Marco, tá o Evilásio lá em Palhano, tem também o Cláudio Louro na Parangaba. Forte abraço pra galera que acompanha o futebol na rádio O povo CBN no canal Esports o Povo e também no canal Povo no YouTube. Vem

dominando pro campo de ataque o time do Londrina. Tentou descer. Contra-ataque agora do Fortaleza na velocidade leva o Caik. Parou, brecou, acabou se atrapalhando com a bola. >> Você vê a dificuldade dele de para conduzir a bola. Para conduzir a bola.

É, eu já falei, né? Mas ah o Carpini ainda segue insistindo nele. Agora sim, eu acho que pelo Fernando tá cansado e tá segurando mais uma. Talvez o Crispin para ganhar um ritmo mais joga ali pelo lado esquerdo. Mas volto a falar, tá? Eu

acho que Fortaleza tinha tudo para fazer um placar até mais elástico do que o jogo do Goiás, mas segura. Queir ou não, a gente tá olhando um time que vem numa sequência muito grande de jogos, né? Fortaleza acho que não lembra a última vez que teve uma semana cheia. Agora o Fortaleza dá a bola pro time do Londrina que tenta descer. Volta, volta, recupera a posse da bola o time tricolor. Lucas

Sacha faz abertura no lado esquerdo com Mucuri. Mucuri dominou, fugiu da marcação, vai levando camisa 13 do Fortaleza. Passou do primeiro, do segundo, do terceiro, na velocidade, na habilidade. Inverteu da esquerda pra direita, a bola chega com Wellington. Ele vai conduzindo pela meia direita no mano a mano, levou pra esquerda, pode bater pro gol, bateu rasteiro, defendeu o goleiro. Oslins que encaixa, fica

tranquilo com a bola o goleirão da equipe do Londrina, Miguel Júnior. >> Ele fez boa jogada, só que a finalização não foi OK, facilitou para o goleiro Klinsk. Dois Fortaleza 0 Londrina. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

>> Bola no corredor central Fortaleza briga por ela, recupera, vem chegando Iago Teles, jogou no meio, segurou por aqui o Fabiano. Fabiano virou a jogada pela ponta, levantamento na boca do gol, tira Brites, mergulha, corta de cabeça, ela volta nos pés do Eron. Eron, Eron dominou essa bola, fez a abertura de jogada pela meia esquerda. Paulinho Mocelinho. Paulinho Morcelinho contra a marcação, vai levando o camisa 18, tentou cair pra linha de fundo.

Rodriguinho acompanha, dá um tapa na bola, joga pra lateral. Diga lá, Miguel Júnior. >> Deixa eu mandar um abraço aqui, porque o Dr. Thago Donato lá de Sobral, >> olha só, >> está no bairro Renato Parente em Sobral ouvindo pelo YouTube. >> Opa, >> ele é torcedor do Lion, ouvi na rádio CBN lá em Sobral, o Dr. Thiago Donato.

Em russas o Nilson Nogueira e aqui no estádio o Nó de Nogueira. >> Alô Dr. Thaago. Alô Noira. >> E o Rogerveia que é preparador físico também. trabalha no Fortaleza na base lá

no CT Ribam Bezerra Roger Coveia que figuraça. >> É isso. Alô também pro Nilson Nogueira. No Nogueira, forte abraço pra galera que acompanha o futebol da rádio Povo CBN, Brasil inteiro ligado com a gente. O futebol que dá um show no seu rádio.

Você que tá ligando o rádio agora, seja muito bem-vindo. São as emoções da Série B do Campeonato Brasileiro. 10ª Rodada. O Fortaleza de bem com a vida. Chegando pertinho da liderança nessa 10ª rodada.

Cruzamento fechado demais. Ela vai pra linha de fundo, é só tiro de meta. Futebol como CBN. Pode ligar aqui, tem jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

>> Chegandos, chegando agora a marca dos 42 minutos, quase 43. É hora de Thiago Minhoca com os acréscimos. E aí, Minhoca? >> Primeiro, né? Porque que o João Ricardo tá fazendo cera? Pelo amor de Deus.

Vamos ter um pouco de inteligência para tomar um amarelo bobo nessa jogada. E a outra coisa é, se for a título mesmo de tempo parado, com substituições e tudo mais, deveríamos ter uns 14 minutos aqui de acréscimo. Acho que ele vai ali colocar uns 10 minutos, tá? Palpite pela pelo semblante dele, >> pela fisionomia, >> pela fisionomia do rapaz. E o lateral para ser cobrado agora pelo time do Fortaleza lá no setor defensivo. Sai

jogando com Rodrigo Santos. Rodrigo Santos bate para trás. Curi levantou para Rodrigo Santos que abaixa no mata no peito, abaixa da grama leva contra dois jogadores na marcação, acaba sendo derrubado, sofre falta, falta pro time do Fortaleza no campo de zaga. Futebol povo CBN pode ligar aqui tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Daqui a pouco no ataque contra-ataque, Fernando Graziani trazendo para você a repercussão desse resultado positivo do time do Fortaleza. também falando o resultado de hoje à tarde lá em São Paulo. Dois lados em Fortaleza, um triste, outro alegre. O torcedor do Fortaleza de bem com a vida, fazendo festa depois dessa vitória. Vai jogar lá pro campo de ataque o goleiro João Ricardo. Vai jogar lá pro setor

ofensivo. Goleirão da equipe do Fortaleza. Levantamento feito lá pro campo de ataque. Vai subindo ali o Caik. Como ele é a marcação do time do Londrina que bate a bola paraa lateral do campo. É lance de mão para ser

cobrado pelo time do Londrina lá pelo setor defensivo. Lateral que vai ser cobrado. Vai se aproximando lentamente dali da bola o André Dominique, ele que é o cara da posição da lateral direita do time do Londrina. Volta com Caio. Caio na entrada da grande área. Sai

jogando com Gabriel. Gabriel Lacerda apertado ali, o André Cardoso volta a jogada com Caio. Caio dentro da grande área. Já já tem gente chamando. Thiago Minhoca falando sobre os acréscimos. Vai

subir a plaquinha o Rodrigue Júnior aqui de Fortaleza. Ave Maria. >> 10 >> 10. Só isso. Vamos até >> 55 >> 55 minutos é o tempo.

>> Eu juro para ti que às vezes eu fico espantado comigo porque nem eu eu jurava que ele ia colocar mais de 10 minutos. Mas é isso mesmo. Não precisa colocar tanto assim também não. 10 minutos tá de bom tamanho. >> O mais legal né Thiago é que essa sua habilidade de acertar os acréscimos, ela não serve para nada.

>> Para nada. A não ser só >> esse que é o mais legal, né? [risadas] Não serve para absolutamente nada. Você não ganha nada com isso. Nem perde >> essas bet aí. Essas bet aí não tem não

assim porque se fosse >> nossa, eu tava nem tava mais aqui. >> Rico, >> já tinha colocado uma pizzaria, >> mas vem Ran e Prió, tá? >> Ran e Prió para fechar aí as alteraçõ e aquela situação a gente sabe, né? Seis mudanças, ou seja, a realmente o protocolo de concussão foi aplicado. >> Protocolo de concussão aplicado, jogadores do Fortaleza ficando, jogador do Fortaleza ficando um tempinho fora dos gramados.

>> Só, só um detalhe que a gente precisa ver para qual jogador foi, né? Porque poderia tá tendo aqui uma sétima, porque se foi pro Fuentes, o Fuentes não poderá enfrentar o Sport meio de semana. Isso. >> Se foi pro jogador do Londrina, acho que pelo intervalo, né, até o jogo do final de semana, o Londrina não tá disputando mais nada. Aí fica valendo pro jogador do Londrina, que foi o que saiu de ambulância.

>> Mata no peito. O time do Fortaleza vai levando, carregando essa bola. Wellington foge bem da marcação, camisa 31 vem levando do primeiro, do segundo foi derrubado. É falta. Falta. Posse de

bola pra equipe do Fortaleza. Wellington foi derrubado e a falta já foi cobrada rapidamente lá pra ponta esquerda. Não, tá mandando voltar. Não tá valendo. >> Sobe a placa.

>> Sobe a placa pras alterações. Confirm, Miguel. >> Sobe a placa. Saisasa 88. >> Rian vem aí.

>> Rian, camisa 37. Sai ele, Luís Fernando 32. Entra o 38 Luca Prior. Saídas de Luca e SAS e Luiz Fernando. Entrando Rian e Luca Prior 2 Fortaleza, 0 Londrina.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Mudança da equipe do Fortaleza. Já já fala Thiago Mioca, porque a falta já foi cobrada lá pela meia direita. [música] Dominou Wellington, tentou fugir do primeiro marcador, vai levando pro corredor central. tentou abrir espaço

pra perna esquerda. A bola travada pela marcação do time do Londrina. Desce lá pro campo de ataque, vai se embora no contragolpe na meia esquerda. Eon fez a abertura da jogada na ponta esquerda. Iago Teles leva pro time do Londrina.

Bate para trás. Chega para receber o Mocelin. Mocelin para Eron. Tentou dominar, tentou tocar para trás. Volta Luca Prior, recupera pro Fortaleza, vai pro contragolpe, ultrapassa a divisória do enfiada de bola na direção do Cai que saiu gol, lateral do campo. Lateral para ser

cobrado pelo time do Fortaleza. É aqui pela ponta direita. Ô >> Felipe, >> diga lá, Miguel. >> Eu escuto um apito sem ser o do árbitro, viu? Aliás, no na quarta-feira acho que tinha um apito também aqui. Não, Miguel, eu

acho que no jogo contra o Sport também tinha alguém apitando. Não sei o que foi que ele deu aí. Deu falta, deu falta, >> deu falta em cima do Coslin. >> É o Réges que tá colocando a P. Ó, ele vem agora com mais, mas ele bota lá o Prió, né, caindo mais pelo lado esquerdo. É, ganha uma nova

oportunidade. O Prior não tá fazendo uma boa temporada como foi a do ano passado, que era um jogador que entrava mais e causava mais, ganhando nova oportunidade. Tira também o Sacha, fez uma partida bem segura para colocar o Rian, que eu não sei se tá perdendo essa titularidade, viu? Não sei se com essa novo formato a gente ainda muito, eu, Graziano e Lucas Mota no no esporte do povo sobre essa questão da criação do Fortaleza. Eu acho que o Rodrigo vem jogando bem. Vamos ver como é que vai

ser, porque o jogo hoje tem que ser, tem que ter todo cuidado para analisar, né? que é um adversário mais frágil. Claro, Fortaleza fazendo um bom jogo, poderia até estar agando, fazendo um placar melhor, mas de toda forma o Rian pode estar perdendo a titularidade. >> Sai jogando o time do Londrina pelo lado esquerdo. Eron vai levando, conduzindo essa bola, soltando a jogada lá na ponta esquerda. O passe é feito pro camisa 11.

Iago Teres tentou devolver pro Heron. Bate contra o corpo do jogador do time do Fortaleza. Ela sai pela linha lateral do campo. É lance de mão que já foi cobrado lá para trás da zaga. Gabriel Lacerta dominando, soltando a bola para Mocelin. Domina o Paulinho Mocelin na

frente, Iago Teles voltando para Paulinho Mocelin estica a jogada na ponta esquerda, passe para Iago Teles, táô, Danilo vem recebendo, segurando na meia esquerda. Olha o passe no corredor central, dominou, fintou entre as canetas o Iago Teles bateu pro gol, mandou para fora nos braços da torcida do Fortaleza. Mas que jogada, hein? Deixou o jogador do Fortaleza na saudade entre as canetas aí do Luca Priol, Iago Tes antes da finalização. Miguel, >> ele é bastante habilidoso, o Iago Teles, só que finalizou muito mal. A bola foi

bater lá na torcida jovem do Fortaleza. Dois Fortaleza 0 Londrina. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Chegamos à marca dos 40 40, aliás, 50 minutos. 50 minutos do segundo tempo

pertinho estourar o tempo aí. Terrou 40 para 50 minutos. >> Foi. Nossa senhora vi. 50 minutos já chegando a marca dos 50, quase 51 nesse segundo tempo. Thiago Mioca já já

falando, roub Fortaleza rouba a bola, mas com falta. Todo atrapalhado ali na frente o Caik. É, o que eu ia falar era o fato de que o fato do Fortaleza ter perdido o clássico rei, né, obviamente ganhar logo na Série B era o melhor recado, até porque o adversário era mais acessível e agora é ver o que dá para conseguir diante do Sport. Perdeu, né, não levou nenhuma vantagem pro jogo na Ilha do Retiro, mas a gente vai falar um pouco no ataque contra-ataque também para falar um pouco sobre essa sequência, essa vitória do Fortaleza que volta a ganhar na Série B. >> Londrina tem a bola lá no campo de ataque. A tabela é feita. Recupera Luca

Prior pro time do Fortaleza. Fugiu da marcação, vai levando, abrindo a jogada na ponta esquerda. Maurício Mucuri arrancando, ultrapassando a linha divisória do campo. Tem que voltar. Tá cercado. Toca para Rian. Rian com a

perna direita, recua essa jogada da meia esquerda com Gasal. Gasal na zaga, vira o jogo da direita lá pro lado direito com o Rodriguinho. Ele mata na perna direita, ajeita essa jogada, mata na grama, joga na frente para Wellington. Wellington faz a triangulação, chegando para receber Rodrigo Santos, é atingido, vai pro Jão. O árbitro tá ali olhando, parou, marcou falta. Falta pro

Fortaleza, Miguel Júnior. >> Falta. O árbitro deu ali falta em cima do Rodrigo Santos, cometida pelo Fabiano. 20 volante do Londrina, dois Fortaleza, que é leão, zero Londrina que é tubarão. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

>> Levando a bola o time do Fortaleza. Falta marcada, falta em cima do Maurício Mucuri. Chance na bola parada aí para aumentar quem sabe o placar desse finalzinho de jogo. Miguel Júnior, >> é o Mucuri conhece aí todos, né? Ele veio de lá. Aliás, algo inédito no

futebol brasileiro, viu? Inédito o jogador emprestado e jogar contra a sua própria equipe sem pagar multa. É algo inédito. Felipe Barbosa. >> É isso. Sem pagar multa. jogando de

graça aí vai levando o time do do Fortaleza na ponta direita, acabou saindo com a bola e tudo. Rodriguinho sai pela linha lateral, levanta a bandeira Gisele Casario. Aí o lateral para ser cobrado. Diga lá, Minoca. >> Eu acho que é no futebol brasileiro o Miguel lembrou bem, né? Não acontece,

mas eu lembro que teve o Machuca, lembra? Que eu acho que na Comenball não é permitido isso, tá? O futebol brasileiro é isso, é bem usual, essa questão, né, de jogador não poder atuar contra o seu clube. Mas o Machu enfrentou o Fortaleza quando ele tava no Veles do ano passado pela Libertadores. >> Teve um que pagou a multa lá no Internacional, >> não? Aí tem uma galera que vai, eu acho

que o Vitória pagou também recentemente, se eu não me engano, acho que foi pro jogo hoje contra o Internacional. >> R 1 milhão deais que valia título lá da Série A. Enfim, >> quem tem tem, né? É, >> não teve no Internacional lateral direito >> Rudnei foi Rodney Ri foi >> e perdeu o jogo. É bom lembrar.

>> Acho que até hoje o que cara que pagou a multa deve est procurando. É, >> eu acho que para ele não falta não. >> Marcaram encontro e tudo mais. É, pois é. >> Aí a falta para ser cobrada no campo de zaga do time do Fortaleza. Já cobrada.

Luca Prior toca mais atrás para Rodrigo Santos. Ele volta no meio da zaga com Luan Freitas. Luan Freitas pela meia esquerda. Rodrigo Santos de primeira para trás. Domina a bola do setor defensivo. O time tricolor vai levando

Luan Freitas. Lão Freitas na frente para Brites. Britz tocou. Rodriguinho de calcanhar no estilo, na habilidade. Tocou pro Wellington, deixou na frente, dominou, cruzamento pro meio, a batida, gol!

Gol! Gol! É do tubarão, é do leão, é do tricolor, é de Luca Prior, camisa de número 38 para delírio da torcida do Fortaleza. na jogada pela ponta direita, o Cai foi levando com liberdade pela ponta, caiu na linha de fundo, jogou pro meio da grande área, chegava por lá para conferir na segunda trave sozinho, Luca Prior para mandar pro fundo do gol, para aumentar o placar no finalzinho do segundo tempo, no finalzinho do jogo, aos 54 minutos nos acréscimos, aumenta o placar o Fortaleza e coloca na rádio povo CBN >> Fortaleza Fortaleza 3, >> Londrina >> Londrina zero. Miguel Júnior, Luca Prior aumenta o placar para consolidar de vez a vitória tricolor. Miguel,

>> a jogada toda, a bola bem trabalhada pelo time do Fortaleza. Wellington tocou a bola na medida para o Caik. Caik fez o cruzamento rasteiro e vinha de trás ele, Luca Prior, camisa 38, com facilidade, mexendo no placar da Arena Castelão. >> Fortaleza, >> o Leão três, >> Londrina, >> o Tubarão zero. aumenta a vantagem o time tricolor e no momento em que apita da Silva Machado para decretar o final de jogo na Arena Castelão vence o Fortaleza, consegue a reabilitação, segue firme no objetivo, rumo ao acesso, gol de Luca Prior no finalzinho para decretar a vitória. E

você conferiu aqui na rádio povo CBN >> Fortaleza >> Fortaleza 3, >> Londrina, >> Londrina zero, a beira do gramado. Ciga mais, Miguel Júnior. >> A torcida comemora hoje. Comemoração. Alegria, vibração do torcedor tricolor na Arena Castelão. Três Fortaleza zero

Londrina. Fortaleza se reabilita. Depois de quatro jogos, volta a vencer. E depois de uma derrota na Série B, o leão do Pisi volta a pontuar na segundona do futebol brasileiro. Alegria do torcedor tricolor nos embalos de sábado. Deu Leão, 3 a 0 em cima do

Tubarão no Castelão. Meu caro Felipe Barbosa. >> Vence a equipe tricolor, vence o Fortaleza. Leão feliz demais, torcedor tricolor feliz da vida com essa vitória. E o Fortaleza volta, volta a encostar na linha de frente da série meia do Campeonato Brasileiro. Jogadores

saudando a torcida nesse momento importante, torcedor, o pouco torcedor que veio aqui Arena Castelão, presenciou essa vitória 3 a 0. E agora você segue com a gente no ataque contra-ataque para repercutir essa vitória do Fortaleza agora 8:33. Futebol povo, CBN, pode ligar aqui, tem jogo. >> Futebol povo CBN, >> Fortaleza, Londrina. >> Ataque e contra-ataque.

Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900

e [música] governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música] Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protege [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua [música] operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com

loja em company e vend machines, seu time retira [música] o EPI na hora certa. E mais portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. [música] Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos [música] segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @Bezerraveiraoficial

no Instagram ou ligue [música] 854019722. >> O governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas [música] viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos [música] chegam para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000

[música] policiais já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço [música] importante no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem na SV. [canto] >> Pensão na sua obra.

>> Vem que [música] tem na SV. >> Tintas louças e metais. [canto] >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. [música] >> Vem que tem na SV. Cabo fio e disjuntou.

Vem que tem na SV. >> Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem na SV. [música] >> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

futebol. Vamos. [música]

>> [música] >> Fortaleza, Londrina. >> Ataque e contra-ataque. >> Apresentação Fernando Graziani. >> É isso. 8:36.

Bela vitória do Fortaleza sobre o Londrina por 3 a 0. Eu já vou direto falar com o Thiago Minhoca para fazer a seguinte pergunta a ele. Thiago Minhoca, o Fortaleza era favorito o Londrina, time que tá muito mal no campeonato. O Fortaleza tava modificado. O Fortaleza, na sua opinião, fez mais do que obrigação ou teve realmente méritos enormes ao vencer o Londrina? Porque todo o jogo da Série

B é difícil. A gente tem falado isso sempre, vencer em casa é importantíssimo, mas a responsabilidade era toda do Fortaleza, né? E o time com louvor, com muito mérito, venceu e não tomou susto nenhum. O João Ricardo voltou só para dar aquela aquecidinha, tal, porque defesa acho que ele não fez nenhuma, né? >> É, eu acho que se teve foi fraca, né? Eu

acho que e dá para falar as duas coisas, né? As duas coisas não são excluentes, mas eu vejo que é por conta muito do Londrina mesmo, né? Um adversário deu muito espaço pro Fortaleza. O que eu acho que poderia tá dando hoje assim até uma satisfação até mais pro torcedor, que eu acho que vai sair satisfeito, é que poderia um jogo até para goleada, aquele velho três vira, seis acaba, porque era jogo para isso. O Luiz Fernando perdeu um gol inacreditável antes de ter a penalidade. Teve uma

chance do Vitinho ali que ele poderia ter finalizado no gol, tentou dar o passe pro Luiz Fernando. Teve outras jogadas ali no primeiro tempo, onde vários jogadores entraram dentro da área e aí sempre tentando fazer uma jogada ser mais complexa do que deveria, quando poderia só tocar e o outro já chegar finalizando. Então foi um jogo muito tranquilo pro Fortaleza, claro, por conta que o Londrina não mostrou nenhum tipo de imposição, uma dificuldade, uma marcação boa e tudo mais. E eu tinha ressaltado isso ao longo do primeiro tempo, porque eu já vi alguns jogos aqui de adversários pegando seis Fortaleza, Ceará e eu vi quando o jogo realmente era um jogo, pô, não, aqui tem um adversário, tem um um jogador que é diferenciado. Londrina não, Londrina das equipes que vieram visitar uma equipe cearense aqui nessa série B, foi a mais frágil de todas. E por isso que eu tava

alertando e tava ali até de maneira insistente falando do do quanto o Fortaleza tava sendo displico do primeiro tempo, porque era um jogo para ter a tranquilidade, nem era a força máxima do Fortaleza. Acho que ele poderia ter feito uma formação que me agradaria mais. Trouxe jogadores que estavam um pouco sem ritmo. Eu até entendo, né, por conta da maratona de jogos que o Fortaleza tem, mas o Fortaleza foi lá e fez o seu placar, né? A jogada do terceiro gol, eu quero até destacar aquela coisa que eu que eu tinha colocado, Grazen, para a gente pode debater isso também no esporte do povo. Olha o que o Rodriguinho fez aqui,

a deixada que ele deu aqui pro pro Wellington, que acionou o Cai, o Cai deu o passe ali pro gol do Prior, né? O terceiro que terminou o jogo. O Rodriguinho, para mim, ele, eu acho que o o Carpinho deveria estar pensando, poxa, e agora o Rodriguinho apresentando o futebol que ele apresentou nesse nesse jogo, tudo bem, ponderando o adversário, mas qual é o grande problema do Fortaleza, né? Não é, não é criação de jogo, não é jogadores criativos. O que o Vitinho fez hoje não credencia para ser titular no lugar do Poquetino, né? Luiz

Fernando, apesar de ter feito o gol, ainda tem um ressalvas, mas sinceramente, sabe, um time desse que jogou hoje com mais criação pode ser um ponto de partida. Agora para isso, ou o Carpini abre mão de ter um dos zagueiros para colocar o Rodriguinho, que para mim tá merecendo titularidade, ou o Wellington que vem entrando bem, participou de mais uma jogada ofensiva. Fortaleza Grazenian também com esse resultado positivo se torna o melhor mandante da Série B. É muito importante porque o Fortaleza ainda precisa melhorar no nos jogos fora de casa e vai para dois jogos fora, né, que é contra a equipe do do Atletic, se eu não me engano, e depois quando passar ali, não sabemos se o Fortaleza vai ou não pra final da Copa do Nordeste, o confronto contra o Náutico, que para mim é o que tem apresentado o melhor futebol dessa Série B. Então eu acho que alguns recados foram dados dados hoje. Tem

jogadores que são titulares que são importantes, como eu tava falando do Mailton, mas que não ajudam, né, em termos de criação, erra demais ou acaba sendo muito e eh chamando sempre toda jogada ofensiva ele finalizar, seja sem ângulo ou com a marcação ali formada. Então eu acho que esse é um jogo, um bom indício pro Carpini abrir mais os olhos. Eu acho que essa ideia de ter o time principal que ele estabeleceu com aquele meio de campo com Rian, Pierre, com Luiz Fernando, Poqueitino e Miritelo, né? Eu acho que cabe ali um momento de uma reformulação dessa equipe titular. Eu acho que pede essa possibilidade.

>> Perfeito. Não concordo contigo. Acho que o Poquetino já precisa sair do time há muito tempo já, né? Não tem mais sentido o Carpini insistir nessa manutenção. De repente ele pode até voltar melhor, mas não parece justo que ele continua. O

Maon acho que não deve perder a posição ainda, mas de repente encaixar o Rodriguinho ali em alguma posição junto com Mailton, né? Eu eu volto a dizer que esse negócio de três zagueiros não é porque eu gosto muito dos do esquema com três zagueiros, mas o meio-coampo do Fortaleza fica muito vazio, né? Eu não gosto, eu tenho falado isso insistentemente, mas ao que tudo indica, o Carpini não vai mudar nunca mais esse sistema com três zagueiros. Classificação da Série B. O Fortaleza assumiu a segunda colocação, tem 10 pontos e 18, perdão, tem 10 jogos e 18 pontos. O Náutico tem 10 jogos também e

19 pontos lidera. Os dois já jogaram na rodada. O Sport tá jogando agora, tá 0 a 0, comecinho do jogo contra o Juventude. Se o Sport vencer, ele ultrapassa o Fortaleza e aí o Fortaleza fica na terceira colocação. E amanhã o Fortaleza pode ser ultrapassado também pelo São Bernardo e pelo Vila Nova. Então vai

depender muito, né? O que é certo é que o Fortaleza termina pelo menos no G5, pelo menos entre os cinco primeiros colocados da Série B nessa rodada. Uma série B muitíssimo equilibrada. O Londrino, por sua vez, tá lá na zona de rebaixamento com oito pontos. Pode perder a posição pra Ponte Preta, só em último lugar que não fica, porque o América tá afundado lá com três pontos só em nove jogos. Mas foi uma ótima

vitória do Fortaleza. O gol do Vitinho foi qualquer coisa de espetacular. O Miguel Júnior já tá com a gente, já dá para ouvir? >> Estou sim, Graziania. >> Miguel, só pra sua orientação, pra orientação do Thiago Minhoca também e do Felipe, nós vamos até 8:50 porque depois temos que passar pra rede porque tem Flamengo e Palmeiras e vamos acompanhar, tá bom? Então, temos 8 minutinhos aí

para ainda repercutir. Lembrando que Série A do Campeonato Brasileiro, faltando 15 minutos para acabar, o Grêmio tá vencendo o Santos por 3 a 2. O Vitória venceu o Internacional por 2 a 0. São Paulo e Botafogo empataram 1 a 1 e daqui a pouco, como eu falei, tem Flamengo e Palmeiras. Lembrando também que o Ferroviário se classificou hoje pra segunda fase da série D com duas rodadas de antecipação, grande campanha do Ferrão na quarta divisão, no grupo sete. O Igua também tá muito bem no seu

grupo liderando. Vamos lá, Miguel Júnior. Meu caro >> Graziane, >> aqui na sala de entrevista, quem vem primeiro é o técnico do Londrina, o Rogério Mical. Depois vem o auxiliar técnico Stefano Digian. é que vai dar entrevista. Aliás, o Stefano Digian nos

três jogos da suspensão do Thiago Carpini, ele venceu duas, perdeu uma, venceu o Juventude e hoje o Londrina e perdeu o clássico para o Ceará. Nessa rodada, Graziane, o Fortaleza começou a rodada 10 em quinto lugar, né? Se aqueles de cima também vencer, vai quinto. Vai permanecer em quinto. >> É, mas pode ser que fique em segundo.

Tem que torcer pro Sport não ganhar do Juventude, pro Vila Nova não ganhar do América Mineiro, o jogo é em Minas. E pro São Bernardo não ganhar do Atlético Goianiense, o jogo é lá em Goiânia. Mas importante foi o Portuguesa vencer e vai ficar ali no bolo, né? Ganharem, né, Gazinha? Oi. A lógica é o Vila ganhar

contra o Vila contra o América Mineiro. >> O som do Miguel Jun, só para orientação do Fernando lá, o som do Miguel Jun tá indo a milhões de decibéis e ficando mudo. Então tá assim ou a gente não escuta algumas palavras, tá? Só para >> É, melhorou agora, Grazian. >> Ach, eu acho que sim. Eu eu só eu só dou

o recado aqui do do Rises, viu? >> Tá certo. Olha, Graziane, vamos lá. Fortaleza tinha três jogadores pendurados. antes do jogo, Lucas Sasha, Lucas Emanuel e Vitinho. Esses três não

tomaram cartões. Então, para o jogo contra o Atlantique, sábado lá em São João Del Rei, que é a terra do Thago Galhardo, e não tem jogador suspenso, apenas o Pierre que vai cumprir o terceiro jogo da suspensão. Ganha Maílton. Lembrando que o Pierre pode jogar quarta-feira pela Copa do Nordeste contra o Sport. É o desfalque, é o Pierre Potetino. Desconforto muscular na

posterior da coxa direita. Desconforto para mim não é lesão, certo? É descanso, é, são dores musculares, não se confirma lesão com desconforto. Deve ter feito exame, não apresentou lesão, apenas um cansaço muscular, que agora é desconforto muscular. Então, Potetino vai para o jogo de quarta-feira? É a grande pergunta. Maon

à disposição, Mucuri entrou hoje durante o jogo também e o Miritelo e o Luís Fernando jogaram praticamente o tempo todo hoje contra a equipe do Londrina. Como bem frisou o Thiago Minhoca, quarta-feira, Copa do Nordeste contra o Sport. Aí tem no sábado Atlantique passando pelo esporte aí vai jogar contra o Vitória, né, ou ABC de Natal na final do da Copa do Nordeste, meu caro Fernando Graziani. Aí, >> obrigado, Miguel. Boa noite. Eu posso te

garantir que é contra o Vitória, tá? Não tem a menor possibilidade do ABC. Não tem a menor possibilidade. >> Eu também acho. >> Só se tiver alguma desclassificação no STJD, porque foi 6 a 2 o primeiro jogo.

Como é que o ABC vai disitória tá matando todos no Barradão, né? >> Tá demais. O Vitória tá demais. Tá realmente fazendo por merecer. O Jir Ventura acho tá fazendo. Ô, ô, Graziane,

>> diga >> rapidinho aqui. Vamos lá. >> É que tem que acabar, falta dois minutos. >> Renda bruta, >> 88.552.

A renda bruta. Público pagante 7.575. 7.575.

Crianças, que é o clube da garotada. Não pagante. Só entra o não pagante, só as crianças. 91. Total de público 7.66.

Com certeza, Graziane. O prejuízo hoje será maior. Fernando Graziani, >> meu caro Thiago Minhoca, só pra gente complementar, o Vitória que venceu, né? A gente tá falando aí de possíveis do O Vitória já está na final da Copa do Nordeste, né? Pode ser o adversário do Fortaleza ou do Sport.

>> O Vitória é o quarto melhor mandante da Série A, mas é o segundo pior visitante, ou seja, tem aquela aquele aquela síndrome >> que alguns times sentem, né? Fora de casa não joga nada. Então, você tinha chamado, eu já não é só só para encerrar aí o seu comentário, daqui a pouco a gente tem que passar pra rede. >> Beleza? >> Então, só para agradecer a todo mundo, não só para trazer um fato inusitado, geralmente quando termina o jogo, alguns jogadores vêm aqui para aquecimento e hoje são jogadores do Londrina. Só que

tem um fato a mais aqui. O Vitinho voltou pro campo e tá com a família dele aqui, tipo as crianças brincando aqui no gol e tal. Então, um fato raro, né? Geralmente não acontece, mas basicamente o jogador que foi para mim o destaque da partida com acho que são os dois filhos e tal. esposa aqui, mais alguns parentes, mas estão aqui nesse momento.

E o outro ponto que eu queria falar dessa questão do mando que você falou do Vitória, né? O Fortaleza, além de ser o melhor mandante da Série B, marcou 12 gols. 12 gols, só não fez gol contra o Cuiabá, jogando em casa, tá? Como mandante. E como visitante, Fortaleza é o pior ataque. Fortaleza só marcou dois

gols e a gente viu nos jogos recentes, 0 a 0 contra o Avaí, 0 a 0 contra o Operário, que ficou mais perto de perder do que somar um ponto, né? agradecer o Vinícius Vestre. Por isso que eu acho que Fortaleza precisa ainda melhorar nesse aspecto forte de casa. >> Aliás, oi. Deixa eu eh vou eu vou chamar o Felipe também, né, para se despedir.

Obrigado, meu caro Felipe Barbosa. Valeu demais. A gente se encontra nas próximas jornadas. >> É isso. Valeu demais, Fernando Graziani.

Muito obrigado também ao Thiago Minhoca, Miguel Júnior, enfim, toda a galera, toda a equipe que esteve junto com a gente nessa transmissão da rádio Povo CBN. Vitória importante, Fortaleza perto da liderança. E é isso, depois de duas, quatro jogos sem vencer, consegue finalmente três pontos aí pra tabela de classificação. Graziani, >> valeu. Aí, minhoca, eu quero te quero te perguntar o seguinte. Hoje o João

Ricardo voltou porque era um time ali menos desgastado, porque a gente falou no Esporte do Povo, né? O Vinícius Silvestre já vem de falhas sequenciais. Não é nível Breno Ferreira, tá? Bruno Ferreira não é nível Bruno Ferreira, tá? >> Mas o o Vinícius Vestrou no gol, mas nos últimos jogos ele tem falhado. Falhado de forma importante.

>> Não tomou nenhum frango, mas vem falhando. >> Será que o João Ricardo voltou de vez ou tá vai ser aos poucos? É, em termos de nome de do elenco, é o o goleiro de mais peso, né? Eu acho que a gente vai precisar ver um jogo onde ele vai ser mais exigido, mas quer ou não, pelo status que ele tem no elenco, ele tem tudo para assumir essa titularidade, já que o Vinícius foi pro banco. Claro, era um jogo mais acessível, mas vai vir o confronto contra o Esporte, o confronto fora de casa contra o Atletico. O

Fortaleza vai talvez para três jogos fora de casa, mas se for pra final da da Copa do Nordeste pode ter um jogo em casa aí nessa sequência. Mas de toda forma o João Ricardo pode ser essa possibilidade, pode ser que seja perguntado isso para ele na coletiva e ele aborde sobre esse assunto. Mas enfim, de toda forma, boa noite a todos. A gente se encontra na próxima segunda-feira no Futcast, depois na sequência Esporte do Povo. >> É, exatamente. Muito obrigado a todos.

Alisandra Vitória também, o Régis Medeiros aqui, meus companheiros de jornada. Hoje trabalhamos bastante, né? Mas o que é melhor do que trabalhar com o que se gosta, né? Com que se tem prazer, não é verdade? Então, dois jogos por mim sempre seria assim. ou sábado,

domingo, um jogo sequencial, Ceará e Futadeira, 6 horas direto. Aí depois outro dia a gente fica tranquilo, aí fica tranquilo, tal. Então fiquem agora com mais uma partida pela CBN Nacional. Uma baita de uma partida, né? Flamengo e Palmeiras, os dois principais postulantes ao título.

Um vai ser campeão e outro vai ser vice. É isso aí que eu quero dizer, né? Não tem muita solução. Deixa eu ver como é que foi, como é que foi até o jogo do Fluminense, que o Fluminense é o que fica mais próximo lá, mas o Fluminense não tem nenhuma nenhum jeito que vai que vai ganhar. É, o Fluminense tá perdendo do Miraçol, né? Palmeiras e Flamengo

estão muito dominantes e vão continuar durante muito tempo aí no futebol brasileiro. Obrigado a todos pela gentileza. A gente se encontra segunda-feira no Esportes do Povo a partir das 11. Mas antes disso, no programa do Josélio, tem Thiago Mioca comentando, tem Futcast também. Segunda-feira de manhã, tem o nosso programa a partir das 11, tem Jornal Povo Impresso, tem Instagram, tem YouTube, tem Coluna no Povo Mais tem portal esportes do Povo. O que não falta

é plataforma para você sempre ficar bem informado, com bom humor e qualidade da informação. Muito obrigado a todos. Fiquem agora então com a Rede CBN para Flamengo e Palmeiras. Até a próxima. >> [música]

[música] >> Ataque e contra-ataque >> Fortaleza, >> Londrina, Novo Horizontino, Ceará.