---
video_title: "A Confederação do Equador"
video_id: _U4XRhOvack
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_U4XRhOvack
video_date: 2026-05-08T21:30:16+00:00
video_description: |
  A ruptura: Fortaleza adere a movimento republicano contra o Império. Primeira grande rebelião política.
  
  #fortaleza300anos #biografiadefortaleza #historia #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, [música]

[música]

[música] eu sou Isabel Andrade e esse é o mesacast número 4 do especial Fortaleza 300 anos. Uma realização O povo com o apoio da Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Ao longo de 15 episódios, estamos contando as histórias que formam a nossa cidade a partir de 15 acontecimentos, 15 rupturas, 15 momentos em que Fortaleza deixa de seguir um curso previsível e se torna a cidade que nós vivemos hoje. Os idealizadores desse especial estão aqui comigo e são o jornalista Paulo Linhares e jornalista Lira Neto. E eles vêm contando episódio após episódio o que é que faz.

Fortaleza. Primeiro a gente viu que veio uma negociação, depois veio uma guerra, em seguida a administração. E agora no quarto episódio a gente vai ver que vem algo diferente. Sim, a cidade deixa de ser apenas objeto de disputas e se torna sujeito ou sujeita. Hoje a gente vai tratar da Confederação do Equador, que é um momento em que a cidade adere movimento muito importante, né? eh um

movimento que vai ser uma espécie de projeto de confronto ao império. E eu queria ouvir de vocês eh por que que vocês colocam esse momento como importante paraa Fortaleza, levando em consideração que a confederação do Equador, os confederados não estavam exatamente aqui na capital, né? Eh, esse é um movimento que não tem a adesão popular do dos fortalesenses, né? Por que que a Confederação do Equador então vira um momento relevante na cidade paraa formação, né, da cidade? >> Eu acho que a cidade nesse momento que que tinha aprendido a obedecer começa a desobedecer.

É um pouco o nascimento da fortaleza em submissa. O que que significa isso? Significa que dentro daquele quadro, né? A gente tá em 1824, dentro daquele quadro de uma submissão completa ao ao estado, eh, que naquele momento era um um um coisa imperial aí, né? Primeiro reinado, né?

>> [roncando] >> A gente tem um um um uma revolta que tem uma liderança no Cariri, mas que vem impactar em Fortaleza. As lideranças do Cariri, principalmente Bárbara Tristão, mas Tristão vem paraa Fortaleza e passa aqui ser um centro de de conflito de de da dessa revolta. E essa lógica da centralização, ela é contestada, daquele modelo de centralização, ela é contestada por uma elite agrária, digamos assim. Isso é um um um ponto meio não dito até hoje, né? Mas de fato a gente tem uma contestação de uma elite eh agrária eh e onde que eles reivindicavam, o que que a confederação do ponto de vista dessa elite agrária, né, que você tá colocando, queria eh romper >> um estado centralizador, basicamente essa questão da da centralização, entendeu? Então você tem uma um um todo

discurso eh de autonomia, você tem todo um discurso de mudança, inclusive dos nomes de de nativismo no sentido de de uma força nativa contrária, >> de apropriação, inclusive, né, da cultura, da língua indígena, né? >> Exatamente. É, o próprio Tristão Gonçalves, muda o nome e tal, as lideranças, né? E é um momento também importante, porque Bárbara de Alencá, que era essa mulher muito forte, muito determinada, ela assume um papel de liderança. Os filhos passam a seguir, principalmente eh Tristan e o senador Alencar, né, passam a ter um papel importante. A família é muito

interessante, né? Eu acho que a gente entender esse momento assim, de que maneira essa família aparece eh eh na história de Ceará e e de alguma forma elas configuram essas relações também com Fortaleza, o Cariri, né? Cariri foi sempre um pouco margem, né? Nesse momento, Tristão eh eh tem um papel fundamental nesse acontecimento, que ele era um militar e um líder liberal e liberal no sentido daquela época, não no sentido de hoje. E e o e a gente tem também um personagem interessante que é o padre Moró, que [roncando] era uma espécie de político, eh líder liberal, mas era um e um intelectual, jornalista, padre, ideólogo, né? Então,

a gente tem um conjunto de configurações que dão a fortaleza aquele aquecimento político para ser o cenário dessa insurreição. Então, se a gente fala muito dessa ideia de que Fortaleza é uma cidade submissa, foi esse momento, 1824, com essa participação do Ceará na Confederação do Equador que apareceu e essa esse essas características, né, ainda com esses que tem esses limites, que a gente pode falar mais depois de ainda uma disputa de senhores de terra, etc, etc. Ô Lira, há um ano antes da Confederação, em 1823, Fortaleza é levada à condição de capital, né? Qual que é o cenário nesse momento? Assim, eh, o que que antecede um pouco a confederação do Equador? O que que tá,

como é que essa cidade tá se formando do ponto de vista econômico, do ponto de vista militar, que vai dar condições a ela de receber as tropas do império para repreender a a os confederados que estão no interior. >> Perfeito, Isabel. Eh, para que quem tá nos assistindo eh entenda um pouco essa cronologia, essa linha do tempo. É importante lembrar, né, como todos nós sabemos, mas lembremos que em 1822 o Brasil se torna eh politicamente independente de Portugal com a proclamação da independência, né, na 7 de setembro, né, que todo mundo conhece bem essa história. Bom, em 22, eh, Dom Pedro I assume como imperador do Brasil, né, e outorga, eh, eh, uma constituição que tem tudo a ver com o que o Paulo tava falando, ou seja, é uma constituição centralizadora, né, em que a capital federal, né, não federal ainda, mas a capital do do da da do império Rio de Janeiro, passa a ser esse ponto de centralidade do país. E as

capitais das antes que eram capitanias passam a ser províncias. Essas capitais, no caso Fortaleza, entre elas, né, passam a ser satélites desse império, né? Então essa centralização provoca uma grande insatisfação, principalmente dos proprietários rurais que perdem, clar, eh um espaço nessa hegemonia política que eles desempenhavam nos seus nos seus rincões, nos seus feudos, né? Isso que o Paulo fala que não é muito dito, a quase um não dito e por vezes um interdito, né? Em relação à origem do movimento da Confederação do Equador no Ceará, que foi de latifundiários, né? A família

Alencá era uma família de de de latifundiários, inclusive escravocratas, >> né? Então, há uma uma certa mística em torno da família Alencar e com toda a razão, mas temos que colocar as coisas nos seus devidos lugares. Então, bom, em 1824 há esta revolta contra essa centralização e fortaleza que tinha sido elevada à cidade no ano anterior, né? Na verdade, a vila passa a ser cidade em 1823 após a proclamação da independência, né? Então, já estamos falando de Fortaleza como cidade e não mais de vila, tá? E e nesse momento que

dá se que se dá esse esse movimento sedicioso, né? interessantíssimo do ponto de vista da historiografia brasileira, né, que é a Confederação do Equador, as pequenas elites, que a gente não pode falar ainda de uma elite fortalezense, né, mas uma pequena elite composta ali por funcionários do governo, né, da máquina, pequena máquina burocrática, eh, desse governo, os comerciantes, os pequenos comerciantes, a maioria deles, inclusive luso brasileiros, né, ainda muito ligados a Portugal, eles hesitam de um certo momento eh eh de aderir é o levante, porque era um levante realmente agrário. Claro que houve movimentação na em Fortaleza, houve alguma adesão, mas a grande adesão popular não se dá nesse instante. E aí a história muda e é um momento de ruptura, de inflexão muito nítido, né, quando na no papel de satélite do império, né, eh Fortaleza passa a receber as tropas que são enviadas e organizadas para combater a confederação. Então, Fortaleza eh assume um protagonismo militar ainda maior, né, como centro da repressão. Fortaleza eh

passa a ser uma espécie de cenário do terror institucionalizado, né? se constrói, né, se constitui um tribunal de sangue em Fortaleza, que funcionava ali na chamada casa dos governadores, que era na rua direita, na então rua direita dos mercadores, num prédio da casa dos governadores, que é onde hoje e onde mais tarde seria erguido o mercado central e hoje é o centro cultural do Nordeste. Liex da esse tribunal de sangue em que há o julgamento dos revolucionários, né, que são todos eles condenados, né, a a pena máxima, né, e são executados ali no passeio público, né, no então >> que inclusive chama a Praça dos Mártes. Aí eu vou aproveitar nesse gancho aí e pedir para você falar um pouco, Lira, quem foram esses confederados, né? Qual é o perfil dele, o Paulo deles? O Paulo,

aliás, eu tô aqui com uma coincidência bem interessante que agora eu me dei conta. O Paulo escreveu uma um um uma biografia, uma a sua tese de doutorado não é bem uma biografia, é um estudo, né, sociológico, >> sóciobiografia, >> é uma sóciobiografia o Bernard sobre o José de Alencá, né, e a Bárbara de Alencar aparece nesse estudo e você fez uma biografia do José de Alencar também. Então, aproveitando assim, juntando aqui talvez a pergunta pros dois, fala um pouquinho desses confederados, né? Vocês falaram que são pessoas ligadas, né, à questão latifundiária, são escravistas, né? Eh, mas Padre Moró, Tristão Gonçalves, Bárbara de Alencá acabaram sendo eleitos, né? Foram eregidos à

condição de heróis aqui no Ceará, principalmente, né? >> Então, fala um pouquinho desses personagens e dessas contradições, né? É, e a de fato escrevi a biografia de Alencar, é um livro que eu escrevi, publiquei em 2006, foi meu primeiro jabuti, inclusive o primeiro jabuti que eu publicado da época pela editora Globo. E Alencá é um personagem fantástico até por essa gênese familiar, né? A família Alencar, o Paulo tem toda a razão, eh daria uma saga impressionante, né? Porque você tem a

partir da matriarca Bárbara, né? a partir do dos filhos de Bárbara, a partir do senador Alencar, o pai do José de Alencar, Martiniano, que era padre e pai de família, né? Padre >> e primo da mulher >> e primo da mulher, né? Exatamente. É uma família muito interessante que aí tem todos o o o e que e que antes da Confederação do Equador, ainda em 1817, proclama a República, né? O Brasil nem é

o Brasil era colônia e eles proclamam a república em pleno Crato, né? E depois o Martiniano, inclusive, vai ser preso, eh, e vai fazer uma súplica ao imperador, né, para tentar pede clemência, né? Então, tudo isso, né, é uma é um é uma é um movimento interessantíssimo e é uma família eh muito importante que precisa ser mais estudada e mais analisada, mas esses confederados conseguem também alguma adesão de um determinado segmento formador de opinião, né? Então você tem todos esses esses personagens que depois virariam nome de ruas e avenidas de Fortaleza, né? Quando você passa na Avenida Pessoa Anta, quando você passa na rua Padre Mororó, quando você passa na Azerv do Bolão, né? eh eh você na Carapinima, eh

ali são nomes dos confederados, né, que foram eh eh sentenciados, né, nesse movimento. E o importante pra história de Fortaleza, além desse episódio trágico, sanguinário, da execução deles no passeio público, né? >> E lá tem, lembrando os tótens também, né? >> Tem os tótem. Exatamente. Porque o

passeio público hoje, antigamente, mais remotamente, era o campo da pólvora, >> né? Exatamente. Porque se via ao arsenal da fortaleza que estava ali ao lado. Depois ela vai virar Praça dos mártires, né? Exatamente. Para marcar este

episódio violento, sangue no lento, né? da execução e o momento em que as tropas passam a ser acantonadas em Fortaleza, tem este eh eh o a coincidência deste momento repressivo com a mudança proporcionada pela Constituição de de de 24 faz com que Fortaleza assuma ainda mais essa centralidade. E aí sim, Fortaleza ganha de uma vez por todas o papel hegemônico quando passa a abrigar a figura do comandante das armas, que era aquele carregado da repressão e que passa inclusive a assumir mais poderes pelo fato de ser o comandante das armas do que as próprias autoridades civis. Então, nesse momento, também, por uma circunstância da Constituição de 1824, Fortaleza, além disso, passa a ser central na arrecadação da alfândegada mesa das rendas. Ou seja, todo o capital passa a ser centralizado, toda arrecadação passa a ser centralizada em Fortaleza, o que provoca um acúmulo de capital que vai ser responsável pelas primeiras benfeitorias da cidade.

>> E esse dado acirra essa esse essa posição dos confederados em relação ao império, eh o fato, né, da perda, vamos dizer assim, dessa dessa centralidade, da importância, né, do interior >> em relação à capital. >> Sim. Aí você tem um movimento muito interessante, porque no momento que Fortaleza se afirma como a capital militar, administrativa, econômica, você tem ali uma perda eh de poder, né, do do da da >> de uma economia rural, né, que estava ali centralizada e tem na família Alencar uma das grandes representantes, né? Então, nesse momento, se acirra essa contradição entre litoral e sertão, né? É um momento muito interessante, muito significativo, né? Eh, e e é

interessante que ao se afirmar com o capital do da província eh centralizada, a centralidade econômica, a centralidade militar e esses primeiros movimentos de construção das primeiras benfeitorias urbanas de Fortaleza, começa também coincidentemente a serem traçados de forma mais nítida os primeiros códigos de posturas municipais, >> né? o que faz com que a cidade comece a passar por um processo de disciplina de disciplina disciplina urbana, né? Ou seja, esses códigos e posturas que diz: "Tá, todo morador que tiver um formigueiro no seu quintal tem que matar o formigueiro, porque senão ele vai se espalhar pela cidade. Todos os moradores têm que varrer a rua em frente à sua casa." Então, começa ali um senso de disciplina urbana, né?

É, é curioso como é óbvio que aqueles eh momentos anteriores, três momentos anteriores, eles foram importantes, como diz Walter Benjamim, é uma constelação de coisas que impacta >> esse momento histórico, mas eu diria que praticamente a cidade surge, >> a data foi aí, a data é essa, de fato, é essa, entendeu? Então, é é >> quando ela ganha alguma relevância histórica >> e capital e e tal >> de acontecem, como você falou, né? Exatamente. Então, ela realmente se configura como essa capital, a fortaleza que eh então, embora as datas elas funcionem de outras formas, né, o tempo histórico é outro, tal, >> isso não é linear, né? >> Não é linear, né? Essa essa questão que

eu falo muito do Walter Benjamim, ele diz: "Ah, as coisas uma coisa pequenininha que acontece lá atrás bate aqui todo tempo a história. Não é uma coisa que fica para trás, né?" >> Exatamente. O passado não passou, né? >> Não passa. Exatamente. [risadas]

Lira, mas é importante a gente ter clareza que esse é o grande momento histórico. >> É. E nesse sentido de uma história vista como constelação, é importante lembrar que 10 anos antes, né? Eh, eh, de tudo isso que a gente tá falando, cerca de 10 anos antes, 1813, é quando o Silva Paulé faz a primeira primeiro plano que a gente vai falar no próximo episódio, a cidade xadrez que a gente veio lá de cima do avião, que será o tema do próximo episódio, né? Exatamente. Então eu vou encerrar este

[risadas] episódio aqui, o quarto episódio desse Mesa Cast. já sabendo, eles já passaram aí as cenas do próximo capítulo, onde a cidade muda novamente, né, depois dessa ruptura, eh, dessa insurgência da confederação, passa a vir o controle, o traço, a linha, enfim, o plano eh Fortaleza, né, vira xadrez, parecido aí com esse desenho que vocês estão vendo aqui no >> no fundo aqui do cenário. Bom, gente, esse foi o quarto episódio Mesa Cast Fortaleza 300 anos, que é uma realização O povo com apoio da Prefeitura de Fortaleza, a capital de todos. [música]

>> [música]

[música]

[música]