---
video_title: "🔴AO VIVO | STF investiga vídeo de Jair Bolsonaro com IA; Lula x Javier Milei | OPR | 29/7/26"
video_id: YSyWCFaX9Yo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YSyWCFaX9Yo
video_date: 2026-07-29T14:08:58+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Marcos Tardin e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
os no primeiro semestre nas cidades de Salvador, Belém, Recife e Rio de Janeiro. A informação faz parte de um relatório do Instituto Fogo Cruzado. No período pesquisado, houve mais de 2.500 trocas de tiros. Na comparação com os dados do ano passado, a participação das forças de segurança nas ocorrências subiu de 33 para 39%.

Nos 57 municípios cobertos pelo monitoramento, 2.400 pessoas foram baleadas e mais de 16 morreram entre janeiro e junho. 84% das manifestações monitoradas em redes sociais no país entre o sábado e a segunda-feira reprovaram os ataques do presidente da Argentina, Javier Milei, autoridades brasileiras. É o que mostra um levantamento da ativa web datalab. Foram analisadas 158.000

menções ao assunto. Apenas 5,2% dos usuários apoiaram as falas do chefe do executivo argentino. As declarações de Milei começaram na convenção do PL e oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República no fim de semana. Nos dias seguintes, o argentino intensificou as críticas, sobretudo ao presidente Lula. Milei também atacou o Supremo Tribunal Federal e xingou o ministro Alexandre de Moraes. No horário de Brasília, 9:05.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

>> [música]

>> Rádio [música] O Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com >> [música] >> em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM.

[música] >> O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Apresentação Marcos Tardan. >> Olá, muito bom dia. Você que está em

casa, no carro, no táxi, no Uber, você que está a caminho do trabalho, já começou a trabalhar ou está bem relaxado, nos acompanhando pela FM 95.5 C ou pela TV O Povo. Muito bom dia a você, cearense de nascimento ou por adoção. Talvez um desterrado, cheio de saudades nos ouvindo pelo aplicativo ou nos vendo pelas redes sociais. Sejam muito bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta quarta-feira, 29 de julho de 2026, mais um dia de céu cinza, tempo nublado aqui em Fortaleza. Ao meu lado,

Camila Magalhães. Bom dia, Camila. >> Bom dia para você, Tardã, e para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> E vamos aos destaques de hoje. Olha só, delegado Hugo do Missão é o oitavo e último entrevistado da nossa série com pré-candidatos ao governo do estado.

Você já pode mandar a sua pergunta ou comentário. >> Cidades, justiça determina que estado viabilize alimentação e fiscalize abandono de gatos no Parque do Cocó. Diretórios estaduais do União Brasil e Progressistas no Ceará pede anulação da Convenção da Federação que fechou apoio a Ciro Gomes para o governo do Ceará. >> E o Rack que invadiu telões de praças para exibir vídeos pornográficos no interior do estado, foi identificado pela polícia. >> É, estamos só começando, tem muita coisa pela frente. Vamos agora conversar com o

repórter Alan Dantas. Alan, muito bom dia. Então, Alan, Receita Federal apreende mais de 70 kg da droga Scank. É isso, resultando na prisão de quatro pessoas. Detalha pra gente.

>> Exatamente, Tardã. Bom dia para você. Bom dia, Camilo. Ouvintes do O Povo no rádio. Exatamente, Tadão. Essa

fiscalização que aconteceu no aeroporto internacional aqui de Fortaleza na terça-feira, né? Justamente como você disse, levou essa apreensão de mais de 70 kg e a prisão de quadro suspeitos. Segundo a Receita Federal, tá na droga, foi enviada por via aérea de Manaus, a capital cearense. Carga levantou a suspeita dos auditores fiscais que acionaram a chamada equipe K9, composta ali por cães farejadores, né? Os agentes caninos Aigon e Baixar fizeram a indicação da droga durante a fiscalização eh ali na área de bagagem, né? Apesar da tentativa de camuflagem,

pois a carguerista estava em volta em espuma e também embalada a vácuo dentro das malas. Duas mulheres e dois homens foram presos autuados em flagrante quanto a droga com peso aí de mais de 70 kg, foi entregue à Polícia Judiciária para a instauração dos procedimentos investigativos cabíveis. Tardano. Muito bem. Quem nos acompanha pelas redes sociais está vendo ou pela TV, né? Está

vendo aí imagens da divulgação da Receita Federal aí de um cão farejador localizando as drogas. Muito bem, vamos agora conversar com Luía Vieira, é responsável aqui pelas nossas redes sociais, pelas nossas mídias. E aí tem uma nota ali, uma notícia em destaque, né, Luía, muito bom dia. Conta pra gente. Em Maracanaú, uma mulher teria sido morta sob a alegação de que repassava informações à polícia. Por

isso mesmo, Luía, que ela foi morta. Bom dia, Tardã e ouvintes do povo no rádio. Pois é, Tardã. Um homem foi um homem foi preso suspeito de matar uma mulher a tiros na madrugada de segunda-feira no bairro Cidade Nova em Maracanaú, aqui na região metropolitana de Fortaleza. José Fernandes de Oliveira confessou ter assassinado Luciene Vieira de Oliveira, amando do chefe de uma facção criminosa atuante na região.

Segundo o auto de prisão em flagrante, José afirmou que o crime foi motivado pelo fato de que a vítima estaria sim repassando informações à polícia. José declarou ainda que ficou com medo de sofrer represálialhas caso se recusasse a praticar a execução. Por isso, invadiu a casa de Lucien e efetuou os disparos enquanto ela dormia. Após o homicídio, tard, José fugiu do local e escondeu a arma embaixo de um colchão em um terreno baldio. Os policiais acionados para a ocorrência receberam informações de que José seria o autor da execução. Os

policiais iniciaram as diligências e localizaram ele ainda na segunda-feira. Ele foi preso em flagrante e o revólver calibre 38, utilizado no crime foi apreendido pelos policiais. Ainda na terça-feira, tardã, José foi submetido a uma audiência de custódia e teve prisão preventiva decretada. A Polícia Civil do Ceará segue investigando esse caso para identificar outros envolvidos, inclusive o mandante do crime. Tardan, >> olha aí. Obrigado, Luía. Luía,

reforçando que é responsável pelas nossas mídias aqui da rádio, está na, né? Responsável pelas mídias aqui da rádio O povo. CBN FM 95.5. Camila Magalhães, qual um outro destaque de hoje, Camila?

>> Botadão, vou trazer a informação que eu anunciei sobre o Parque do Cocó, porque o Tribunal de Justiça do Ceará concedeu na quarta-feira passada uma liminar que determina que o estado viabilize a alimentação de gatos abandonados dentro e no entorno do Parque do Cocó aqui em Fortaleza. Quem passa pelo local sabe dessa situação que acontece por lá há muito tempo. A medida também pede para que a área seja fiscalizada, impedindo novos abandonos. A decisão tomada pelo juiz Edson Feitosa dos Santos, filho da Vara estadual do meio ambiente, é fruto de uma ação civil pública que teve como partes autoras a ONG Deixa Viver e a Associação Brasileira dos Defensores dos Direitos e Bem-Estar dos Animais. O abandono de gatos no equipamento é um problema antigo, como eu disse, tem gerado impasses entre entidades da causa ambiental e o estado. A presença de

espécies consideradas exóticas, ou seja, não nativas em unidades de conservação, é proibida por lei em razão de impactos na fauna e na flora tarda. >> Muito bem, obrigado, Camila. Vamos agora à manchete do jornal O Povo de hoje. Jornal O Povo, o único grande jornal do Ceará. também na versão impressa. Vamos

lá. E é sobre ela que vamos falar agora na capa do jornal de hoje. A manchete é setor elétrico. PL projeto de lei, né? No Senado pode custar Rhão2 milhões deais e subir conta de luz em 11%. Olha só, inclusão de emendas em

projeto de lei sobre irrigação que tramita no Senado prevê contratação obrigatória obrigatória de termelétricas caras. Especialistas apontam falta de debate técnico e alertam para impacto ao consumidor. É uma questão que merece muita discussão. Vamos lá. Aí, né? Ainda

na capa tem essa questão dos gatos no cocó sobre o qual a Camila falou há pouco. Tem aqui Leão do Pissi Fortaleza domina a partida contra o Botafogo de Ribeirão Preto e vence por 1 a 0 no Castelão. Tudo isso sob o olhar do técnico Paulo Alori. É, vamos falar sobre isso ao longo do programa de hoje, detalhar aqui bastante [roncando] falar do esporte, essa felicidade da torcida tricolor aqui no Ceará. Muito bem. Olha

só, ainda em destaque política. Operações investigam a ação de facções contra eleitores no Ceará. Tem aqui a coluna de Armando de Oliveira Lima. Eh, empresa investe 57 milhões para beneficiar rochas ornamentais no PESEN. Eh, vida e arte, cantora, compositora e instrumentista de Fortaleza, Raiane Fortes lança novo EP. e também ainda na

na capa do jornal Povo de Hoje uma questão, uma notícia, né, um fato, um destaque aí sobre o qual você eh ouviu falar bastante, inclusive aqui na rádio O Povo CBN ao longo da manhã aqui com eh Milton Jung e Cácia Godói. É o seguinte, a críticas de Milei a Lula viram crise diplomática entre Brasil e Argentina. E aí a participação do argentino na convenção de Flávio Bolsonaro elevou atenção política. Então, esses aqui são os destaques na capa do jornal O Povo de Hoje e vamos aqui também falar do editorial do O Povo de Hoje, né? Tem aqui um o editorial que cujo título é como evitar fraudes no Pix, né? Isso

porque o sistema de pagamento é seguro e tem credibilidade, mas é preciso cuidar para que a confiança alcançada pelo Pix entre os brasileiros não seja abalada. Aqui destaques de hoje do O povo Camila Magalhães. >> Bom tardão. Vou trazer aqui o outro destaque que eu tinha trazido anteriormente adiantado, na verdade, de que o homem suspeito de hackear os telões instalados nas praças de Ubajara, no interior do Ceará, e exibir vídeos pornográficos nos equipamentos, como a gente relatou aqui na rádio Povo CBN, foi identificado pela Polícia Civil nesta terça-feira após investigações da Delegacia Municipal de Ubajara. O ataque hack aconteceu lá no dia 21 de julho, quando os telões do município passaram a exibir o conteúdo pornográfico para as pessoas que se divertiam nas praças. Na

ocasião, a prefeitura desligou os equipamentos e denunciou esse caso à polícia. E aí, o homem que foi identificado é um homem de 22 anos, morador da cidade de Guarujá, em São Paulo, Tardã. >> Muito bem, temos também a nossa enquete de hoje. Vamos lá, vamos saber qual é. >> [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "O ministro Alexandre de Moraes do STF deu 48 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se manifeste se ele autorizou não a produção e veiculação de um vídeo feito com inteligência artificial. O material

foi divulgado durante a convenção do PL que lançou Flávio Bolsonaro à presidência da República e mostra Jair Bolsonaro fazendo um discurso em favor do filho. Para o ministro, tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake, que é uma prática expressamente vedada pela legislação eleitoral. E você que nos acompanha, o que pensa sobre a exibição de vídeo com o ex-presidente Jair Bolsonaro, produzido por IA. Você participa da enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299.

Além do WhatsApp, você participa da enquete deixando seu comentário no nosso Instagram, no @upovocbn. O post tá lá também com a enquete do dia e ainda estamos no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radiopolovocbnfortaleza. Convido você a seguir a gente por lá, ativar as notificações e deixar aquela curtida na nossa live. >> É, e essa enquete já tá aqui na nossa transmissão no YouTube, já tá aqui e eu já votei. Convido você a votar. Temos as

seguintes opções hoje ainda sobre essa questão, né, da exibição do vídeo com ex-presidente Jair Bolsonaro, produzido, o vídeo produzido por IA. O que que você pensa? As opções, nada demais, é campanha. Uma outra opção, sem problema, mas melhor evitar, ou bem desnecessário. Esse vídeo finalmente há quem acha que é um crime e merece punição. Tá aqui o

convite para você participar. Até agora vou só vou te dizer, olha, 75% acham que isso, esse vídeo é um crime e merece punição, tá? E olha aí a lenda ainda no programa de hoje, fica com a gente. Olha só, teremos Economia do Ceará com Nazareno Albuquerque, meio de campo com Thiago Minhoca, jogo político com Érico Firmo, tem Ligos Pontos com Cliff Vilar, tem a conexão com a rádio Povo CBN Cariri, vamos falar com Iago Pontes, tem tecnosfera com a Milton Nogueira, tem Pause com Cloves Zolanda e tem o cliente tem razão com Amélia Rocha. E temos também eh, né, Camila, temos o temos o preço comparado.

[música] >> Preço comparado. >> Vou trazer informação de um posto que fica na Avenida Guanabi, aqui pertinho do jornal O Povo. Lá tem gasolina comum a 6,59, etanol a R,67. Você se parou para abastecer? Eu convido você a mandar também preço dos combustíveis aqui pro 99699299, que é o nosso WhatsApp.

Muito bem, lembrando que a relação completa e os detalhes de como nos acompanhar estão na descrição do nosso WhatsApp, o 8599699299 e também no site cbn.povo.com.br, br, onde você também encontra a coleção completa dos programas, as principais notícias do dia e a lista de podcasts da rádio Povo CBN FM 95.5.

São 9:20. [música]

Hoje é dia de aproveitar o super fim de mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Ortfru, Aoug. É para abastecer o seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na loja, no app Meu Atacadão e no site. Economia para valer

todos os dias. Corra agora mesmo para aproveitar. Super fim de mesa Atacadão, de 27 a 31 de julho. Atacadão, o lugar de comprar barato. [música] >> Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A

Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a Secronet para o seu condomínio. >> Secet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> Quando a aventura pede mais, o [música] GWM Tanque 300 entrega. O SUV que

combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior premium [música] e toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 [música] com taxa zero em até 30 vezes e super valorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje mesmo. A GWM New House faça um test

drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. [música] Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? >> [música] >> Agora é todo dia, o ano todo, fim de semana, feriado, férias, [música] para dar o rolê que você quiser.

Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. [música] É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil, [música] prefeitura de Fortaleza, capital de todos. O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> Medicina US. O Ari aprovou mais do que todas as outras escolas juntas. Das [música] 57 vagas, 29 são do Ari. E ainda primeiro lugar, Medicina Fortaleza e a maior aprovação. Primeiro [música] lugar medicina Crateus e a maior aprovação.

Incontestável medicina [música] é no Ari. Colégio Aride Sacavalcante. [música] >> Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play.

[música] O Povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

9:23. [música] Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Bom dia, Tardã. Bom dia, Cariri. Bom dia, ouvintes. Olha,

dia 6 de agosto já tudo pronto para um dos seminários mais brilhantes a serem realizados em Fortaleza, é promovido pelo grupo de comunicação O Povo, né, no Teatro Rio Mar, como disse no próximo dia 6, Futura Trends, trazendo como tema o Brasil na quarta onda, a democratização do conhecimento. e transformação digital como pilares estratégicos. a educação como âncora do desenvolvimento. O objetivo geral e da do conteúdo é aprofundar a temática da transformação digital no Brasil e os impactos da inteligência artificial na reconfiguração das empresas, mudanças na composição dos empregos e demandas por trabalho. urgência da democratização digital, a transformação digital na China, Coreia do Sul, Estados Unidos e o desafio da inteligência artificial, principalmente para a questão dos empregos. Olha, vai ser um seminário de

altíssimo nível, praticamente lotado, Teatro Rio Mar audiência e está de parabéns o grupo de comunicação Povo por realizar mais um brilhante Futura Trends, o 16º da série deste seminário de altíssimo conteúdo. Dia 6 de agosto, a partir de 13 horas, no Teatro Rio Mar. Tenham todos um bom dia. Vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá, >> até lá. Nazareno Buquerke. Lembrando aí

esse prestigiadíssimo Futura Trend dia 6. Então aí vamos acompanhar, você vai ouvir falar bastante, tem muitos grandes e bons entrevistados. eles vão, a gente vai trazer novidades aqui sobre o futuro trends, então fica com a gente. Agradecer aqui ao Nilson, eh, técnico da BCHA, ele sempre se identifica assim. Eh, muito obrigado pelo por nos acompanhar. Ele manda mensagem dizendo:

"Bom dia, Marcos Tardã, Camila Magalhães e Amigos, estou sempre na audiência do programa e compartilhando em minha página. Obrigado aí pela companhia. Tem aqui a Eunice Silva, propósito da nossa enquete, né, sobre essa questão do vídeo feito por Iá, um vídeo eh do eh ex-presidente Jair Bolsonaro feito por IA. Polêmico. A Eice Silva diz: "E não investiga o filho do Lula?" O Wagner

Turbai diz: "Esse sujeito é useiro e vezeiro em cometer crimes. Tá bom de voltar à clausura. O Jaílton Pereira, eh, que manda um bom dia, diz: "Que vergonha um chefe de estado, aqui ele já tá falando da questão do Milei, né, do Raviero Milei. Que vergonha um chefe de estado como Argentina chegar a esse nível, nível baixo. É uma vergonha. E aí

ele pede aqui para mandar um alô. Tô mandando já esse alô aqui pro Espírito Santo, pessoal de lá que nos ouve sempre aqui pelos pelo aplicativo e nos acompanha pelas redes sociais. O Alberto Pinto do João 23 que diz: "Fraudar as leis é uma especialidade bolsonarista". A Elélia que disse punição, né? Tá achando que merece punição esse vídeo eh feito por Iá. Vídeo do ex-presidente

Jair Bolsonaro direcionado ao filho, a campanha do filho à presidência da República. Vamos de trânsito, Camila Magalhães.

Trânsito. Nesse momento há registro de acidente na Avenida Luciano Carneiro para quem vai sentir do Vila União, tá deixando o trânsito bem lento ali próximo à Avenida Borges de Melo. Portanto, tem esse congestionamento na Luciano Carneiro por conta desse acidente na via. Outro ponto que registra engarrafamento agora é a rua Padre Valdivino, que tem um engarrafamento por lá desde a rua Jota da Penha até o cruzamento com a Dom Manuel. Você, claro, se está nos acompanhando no radinho do carro, dirigindo ou mesmo no Uber, manda pra gente como tá o trânsito no seu caminho nesta manhã. O nosso WhatsApp é

99699299. >> Muito bem. Olha aqui, Fátima Menezes também manda mensagem dizendo: "Jair Bolsonaro deveria ficar bem quietinho." Tá aqui, Fátima, sua opinião tá aqui. Manda você que nos acompanha também a sua opinião. O Melo do bairro Damas

disse: "Acha que ou o Brasil acaba com bolsonarismo ou o bolsonarismo [música] acaba com o Brasil." Aí você foi forte aí, Melo, será? Exagerou talvez um pouco, mas vamos lá. Eh, opinião. Estamos aqui registrando algumas das opiniões eh que nos são enviadas, tá bom? Obrigado pelas participações aqui

no O Povo no Rádio desta manhã de quarta-feira FM 95.5. Camila Magalhães, tá chegando a hora do intervalo. Não, repórter CBN não. Ainda falta um pouquinho. Ainda temos tempo de

mais algum destaque aqui, Camila, >> ainda temos tempo. Eu vou trazer uma repercussão de uma operação que a gente falou ontem da Polícia Federal. Portanto, houve outra operação. Foram duas operações da PF que cumpriram mandados na terça-feira em diferentes municípios aqui do estado para investigar suspeitas de corrupção eleitoral e ameaças contra eleitores durante as eleições. Em Iguatu, no centro sul cearense, a PF começou a operação eleições 2022, cujo alvo são possíveis práticas de corrupção eleitoral e coação de eleitores no município durante o pleito estadual de 2022. São investigadas supostas ameaças

e perseguições a eleitores. No município de Ocara, no norte cearense, que a gente chegou a noticiar ontem, ontem aqui no povo no rádio, mandados de busca e apreensão foram cumpridos nesta terça-feira também por suspeita de atuação política de facção criminosa. Então, houve essa operação da Polícia Federal com relação a esses crimes aí ocorridos lá em 2022 durante as eleições municipais. Vou trazer ainda informação sobre colisões, porque entre janeiro e junho deste ano, mais de 500 postes de energia foram alvos de abarroamentos, colisões de veículos aqui no estado, o que resultou em uma média de quase três ocorrências diárias. Segundo dados contabilizados pela ENA, o Ceará, houve uma alta de mais de 4% em comparação ao primeiro semestre do ano passado, quando foram registrados quase 490 casos. Além do prejuízo patrimonial, os

episódios geram impacto direto para as pessoas, porque nos primeiros 6 meses deste ano, mais de 300.000 imóveis tiveram fornecimento de energia interrompido por conta desses acidentes. Segundo a Enel, em relação ao mesmo período do ano passado, até houve a redução de 17% na quantidade de clientes prejudicados no estado, mas num transtorno ainda significativo. Entre janeiro e junho do ano passado, haviam sido mais de 380.000 imóveis afetados pelo fornecimento suspenso decorrente dos postes abalroados. Não são contados,

portanto, os postes de iluminação pública ou de telecomunicações. Sardã. >> Muito bem. No início do programa eu avisei que hoje tem é dia do quadro O cliente tem razão com Amélia Rocha. Então convido você, consumidor, consumidora, mande pra gente sua pergunta, sua dúvida, seu questionamento, né? Amélia Rocha nos

ajuda aqui a tirar a sua dúvida, a estudar todos os esclarecimentos que você merece. E convido também a mandar perguntas, comentários aqui o nosso oitavo e último entrevistado da série com pré-candidatos ao governo do estado do Ceará. Hoje nosso convidado é delegado Hugo do partido Missão. Então manda aqui sua pergunta para ele, seu comentário. Ele virá aqui presencialmente, né, aqui no estúdio, conversar conosco daqui a pouquinho, tá bom? Vamos lá. São 9:32.

Já, já ainda tá no horário? Não, ainda tem. Ainda não tem. Ainda não está na hora do repórter CBN, que é daqui a pouquinho. Lembrando que hoje também teremos aqui, ó, eh, meio de campo com Thiago Meioca. Vamos falar sobre essa

vitória importante aí do Fortaleza. Meio de campo com Thiago Minhoca. Teremos jogo político com Érico Firmo, tem Ligos Pontos com Cliff Vilar. Tem a conexão com a Rádio Povo CBN Cariri, com Iago Ponte, Tecnosfera com Hamilton Nogueira, Pause com Cloves Holanda. Então fica com a gente. São 9:33.

O povo no rádio. [música] Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Repórter CDN.

Quarta-feira, 29 [música] de julho de 2026. A confiança da indústria caiu 2,9 pontos em julho e fechou o mês em 97,2 pontos. é o maior tombo desde setembro do ano passado. 14 dos 19 segmentos pesquisados pela Fundação Getúlio Vargas apresentaram desempenho negativo. O resultado refletiu a piora, tanto nas avaliações sobre a situação atual quanto nas expectativas para os próximos meses.

O governo prorrogou até o dia 31 de agosto a atual edição do Desenrola Brasil. O programa de renegociação de dívidas bancárias para pessoas físicas venceria no início do mês que vem, mas teve a duração [música] estendida a pedido das próprias instituições financeiras para atender a demanda reprimida. Segundo o governo federal, o desenrola já renegociou R2 bilhões deais, montante que caiu para 4 bilhões após a aplicação de descontos de até 90%. Na modalidade voltada para empresas, o volume de renegociações alcançou R$ 25 bilhões deais. A Flórida se tornou o primeiro estado americano em quase uma década a promover duas execuções em um único dia. Uma

delas envolveu um homem de 80 anos, segundo o detento mais velho a receber uma injeção letal na história do país. Ele foi condenado por matar a tiros os pais de uma ex-namorada. Horas antes, a Flórida havia executado um ex-policial [música] que assassinou uma jovem. Quatro mulheres acusaram o ator Jared Letria. De acordo com a BBC. Elas disseram que

sofreram os abusos quando eram adolescentes. O artista não se manifestou até o momento. Ele ganhou o Oscar de melhor ator coaduvante pela participação no filme Clube de Compras Dallas. Ele também é vocalista da banda 30 Seconds to Mars. No horário de Brasília, [música] 9:35.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Tá pensando em se mudar, mas precisa vender [música] o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na [música] Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado.

Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do >> Odontologia especializada é com a Dra. Cecília Gondim. 32547700. Há 20 anos, [música] a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista [música] em

cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética [música] para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud [música] Cláudi ou 85 34 86 5700.

Comes e Bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. Roubos e furtos [música] afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não [música] pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa [música] de profissionais altamente capacitados. Há

mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos servinac.com.br ou ligue 8530332610. [música] A Marina, aluna do colégio Cristos, tem 5 anos. Desde pequena, seus pais já

sabem o que ela vai ser quando crescer. Íntegra. Generosa, justa, a profissão. Ah, isso ela ainda vai ter [música] um tempão para escolher. O que não vai mudar é o que torna a Marina única.

Porque mais importante [música] do que saber o que ela vai ser, é saber quem ela vai ser. Notou a diferença? Colégio Cristos. As maiores histórias começam com grandes [música] virtudes, matrículas abertas. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo

[música] do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido [música] e reconhecido. Ligue 8532556020 ou [música] envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Escanteio para ser cobrado pelo Fortaleza aqui na ponta direita. Mailton levantou da boca do gol, tira de cabeça a zaga do time do Botafogo. Bote volta na meia canhota. Maurício Mucuri fintou bem, iludiu a marcação. Maurício cruzou na boca do gol, olha atrapalhando da zaga. Sobrou Ronald,

mas não tá valendo nada. >> Não tava impedido não. >> Charlie Wend aponta pro centro do campo. É gol.

é do leão. É do tricolor. Rolald Horácio Neto. Muito bom dia para você. Eu tinha falado que era Thiago Minhoca, perdão, erro nosso aqui. É hoje o meio

de campo é com Horácio Neto. Muito bom dia, Horácio. Obrigado aí pela sua participação. Muito bom ter você conosco. Imagino que você foi dormir tarde aí, né? Acompanhando o jogo aí do

Fortaleza. Começou 9:30, Cadia-noite, né? Mas tá aí com vitória. Gol de Ronald. Eh, merece, merecida essa vitória, eh, por um magro 1 a 0.

Horácio, >> merecido, merecido a vitória do Fortaleza. Foi a melhor equipe, passou dificuldade sim contra a equipe pro Botafogo. Não foi jogo tão tranquilo assim. Botafogo até teve boas chances até com alguns chutes de fora de da área que me surpreenderam a ousadia. Botafogo não veio aqui para perder, mas o Fortaleza fez aquilo que lhe cabia, principalmente na campanha dentro de casa, como tem sido a campanha do Fortaleza na primeira na Série B. No

Fortaleza ele tem conseguido dentro de casa fazer seu resultado independente da sua atuação. Nesse caso nem foi uma atuação ruim. Ele conseguiu criar boas oportunidades para poucas pessoas. Foi um público muito baixo no no Castelão, mas o público que foi, eu tenho certeza que não saiu decepcionado. Não só pela vida.

>> 456 presentes. Acho que é isso que tem aqui no jornal. Exato, exato. É, foi por volta disso e acho que o pouco público que foi não saiu decepcionado. Ele saiu orgulhoso, não só pelo resultado, mas também por uma atuação um pouco mais consistente. É o primeiro jogo sem o

Carpini, é a primeira vitória que o Fortaleza tem com o novo comandante. Vale ressaltar que o Paulo novo comandante de fato, ele não estava no campo. Ele ajudou na arramação do time com alguns pequenos ajustes, mas ele chegou na capital cearense ontem, então ele nem teve tempo de fato para poder fazer uma equipe preparada para esse confronto. Quem fez foi o auxiliar, que esteve na beira do gramado. E imagino que o Paulo agora vai tentar com o que foi retirado desse confronto, com o que teve de melhor nesse duelo para tentar trazer pra continuidade da temporada. É

claro que dentro de casa não foi onde o Fortaleza teve maior dificuldade. Dentro de casa, como eu disse anteriormente, é onde o Fortaleza conseguia seus melhores resultados. Vamos observar como será o próximo confronto fora de casa e aí sim será o primeiro desafio pra gente entender, terá entender e terá noção de como será o trabalho do Alto, >> é, você acha que por enquanto ele ainda não mostrou a sua cara, ainda não deu sua cara, né, ao time ali, né? Ele não não mudou, >> não teve tempo, né? Não teve tempo.

>> Praticamente não teve tempo. >> E agora o Fortaleza com essa vitória está em quarto lugar, não é isso? >> Exato. Fortaleza agora tá em quarto lugar, subiu uma posição na tabela. É claro que a competição ainda tá acontecendo, como ela tá desmembrada, Fortendo alguma colocação, mas isso aí fica questão de quem for jogar. A

Fortaleza fez a dele, tá? Em quarto lugar e tenta se aproximar cada vez mais do dos primeiros colocados. E em 16º lugar, por enquanto, lá está o Ceará, fora da zona de rebaixamento e ainda com essa semana livre, né, para se preparar para o próximo jogo, né, Horácio? >> Exato. Depois de conquistar a primeira vitória com Daniel Paulista, o Ceará voltando a vencer depois de sete jogos sem pontuar praticamente, né? Foram

alguns empates ali, mas foram sete jogos sem vencer. O Ceará agora vai ter uma longa semana de preparação. A reapresentação até começa hoje, mas a equipe só joga na próxima sexta-feira. Então será, vai ter a semana, quarta, quinta, sexta e sábado ali de treinamento. Depois vai ter uma nova folga e só retorna as atividades novamente. Na próxima semana a equipe

vai ter um longo período ali para ajustes, para tentar, claro, consertar o que tem se mostrado, equipado ruim, principalmente a defesa. Daniel Paulista vai ter um desafio gigantesco porque seus dois titulares do miolo de zaga atualmente estão suspensos. os seus dois reservas no também no contexto atual estão lesionados e o reforço e um garoto da base são as únicas opções pro miolo de zaga pro pros dois centrais, pros dois zagueiros pro confronto. Tem muito tempo ainda, praticamente ainda por volta de 10 dias pro próximo confronto. Então o Ceará vai ter esse longo semana de preparação. Daniel tem que superar

esse esse problema defensivo que terá, mesmo com o retorno eventual de algum dos jogadores lesionados. E ainda assim tem que corrigir pontos negativos que a defesa tem se mostrado em toda competição. Não é exceção do último jogo, é na competição toda que o Ceará tem mostrado fragilidade defensiva. >> Horácio, responde aqui ao nosso ouvinte aqui, nosso internauta, o Perbo Henrique. Ele diz assim, ele pergunta, né, por que o Fortaleza não manda seus jogos no PV? Afinal, o Castelão está

sempre muito vazio. Não seria mais barato no PV? Eu não, eu primeiro a gente tem que desassociar uma questão simples, né? Não necessariamente porque deu 11.000 no castelão, que daria 11.000

no PV. Isso não é uma conta matemática exata dessa forma. Eh, o jogo poderia ser no PV e dá menos pessoas, porque é um é um estádio que acaba atraindo menos gente, é um estádio que acaba tendo menos eh mobilidade até pública para poder chegar nele. Então, não necessariamente essa conta daria certo. Mas é realmente uma pergunta que ela ela é uma boa pergunta porque quando tem pouco público, principalmente o número que teve de 11.000 de torcedores. A

gente imagina que mesmo dando menos torcedores no no PV, o prejuízo seria menor. E de fato é menor. A questão é que eu imagino que tenha publicidade, eh, contrato e todas as questões que sejam envolvidas no castelão que tenham que ser cumpridas lá. Além disso, a gente tem que entender também que o PV tá vindo de uma sequência de jogos. Não só o Ceará também já aderiu o PV, como também Ferroviário.

Outras equipes que disputam Série C e D como Floresta, estão todo, tá todo mundo jogando no PV. Então, se o Fortaleza for mais um, o Castelão vai ficar praticamente sem ter jogo e o PV vai est com quatro a cinco equipes jogando nessa temporada, nesse restante de temporada. >> É, e joga no PV, o pessoal pergunta por que não joga no Castelão. Se joga no Castelão, pergunta por que não joga no PV. É isso aí, Horácio Neto. Deixa eu

agradecer muito sua participação. Muito obrigado. Bom trabalho para você e até breve. Muito obrigado. >> Valeu. Até mais.

>> Muito bem. Deixa eu agradecer também aqui o Francisco Elias, nos mandou mensagem e vamos agora de tá no anuário, Camila Magalhães. Vamos lá. >> [música] >> Tá no anuário. >> A cidade de Guaramiranga poderá ganhar um novo parque temático com réplicas em miniatura de monumentos históricos e pontos turísticos do Brasil e do mundo.

Entre as estruturas previstas estão o Coliseu de Roma, o Vaticano, o Palácio do Planalto, o Teatro José de Alencar e o Cristo Redentor. chamado de meu mundo Guaramirango. O equipamento também terá como principal atração a maquete da cidade, reproduzindo o município lá na década de 1940. Na maquete serão incluídos os casarões históricos que já não existem mais por lá. O projeto de autoria é de autoria do secretário de Ciência, Tecnologia, Inovações e Desenvolvimento Social de Guaramiranga, Joaquim Caracas. Segundo

ele, a obra será financiada pela empresa dele a Impacto Protenção, sem utilizar recursos públicos. No anuário do Ceará, você confere as principais informações sobre Guaramiranga. Quem nasce neste município é Guaramiranguense e você confere informações sobre esse e os demais municípios do estado no Anuário do Ceará, cuja nova edição está à venda em bancas, Livrarias e aqui na sede do povo. Você acessa o conteúdo do Anuário gratuitamente no site anuáriodosiará.com.br.

br. E claro, não deixe de acompanhar o Anuário no Instagram, no @anuáriodará. >> É, lembrando que esse parque temático é é com réplicas em miniatura, tá, desses monumentos históricos. Ele, esse espaço, ocupará uma área de 2000 255 m² em um terreno particular localizado no centro de Guaramiranga, próximo à delegacia municipal. É isso. Vamos lá

que são 9:48.

[música] O Povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Rádio O Povo CDN, Fortaleza, Ceará.

[música] Hoje é dia de aproveitar o Super Fim de Mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Ort Fru, Aç e muito mais. É para abastecer o seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na loja, no app Meu Atacadão e no site.

Economia para valer todos os dias. Corra agora mesmo para aproveitar. Super fim de mesa Atacadão, de 27 a 31 de julho. Atacadão, o lugar de comprar barato. [música] Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. [música] Parece que foi ontem,

mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 [música] anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300.

Baby [canto] [música] medicina reprodutiva. >> Dr. Daniel Dióes CRM8534 RE66. >> Centro Visual Walter Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico

especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. [música] Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa, 32547700. [música]

Dispomos de estacionamento próprio. A Marina, [música] aluna do colégio Cristos, tem 5 anos. Desde pequena, seus pais já sabem o que ela vai ser quando crescer. Íntegra, generosa, justa. A profissão. Ah, isso

ela ainda vai ter um tempão para escolher. [música] O que não vai mudar é o que torna a Marina única. Porque mais importante do que saber o que ela vai ser, é saber [música] quem ela vai ser. Notou a diferença? Colégio Cristos. As

maiores histórias começam com grandes virtudes, matrículas abertas. Tá pensando em se [música] mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. [música] Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². Últimas unidades. Ligga agora 3241888

[música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel.

O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

>> O povo no rádio. >> Estamos de volta. Olha, a nossa enquete de hoje é a seguinte. E você, o que pensa sobre a exibição de vídeo com o ex-presidente Jair Bolsonaro produzido por IA, né? Essa é a pergunta da nossa enquete de hoje sobre aquele vídeo exibido eh por Flávio Bolsonaro na convenção do PL. E olha, até agora 67%

aqui acham que é um crime e merece punição a exibição desse vídeo. 27% acham nada demais, é campanha. 7% acham bem desnecessário e até agora ninguém votou na opção sem problema, mas melhor evitar essa daí ninguém até agora, né? Então tá feito o convite para você interagir conosco aqui nas redes sociais, em especial no youtubers aqui que eu tô colocando e se tando por lá, claro, aproveita aí, sapeca o seu like, maroto, tá bom? Deixa o seu, deixa a sua curtida lá. E olha aqui, tem me manda

uma mensagem aqui, tá? A propósito desse de um comentário de uma outra mensagem que eu li sobre essa questão aí com envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro, vídeo, etc. Aí tem aqui um um ouvinte que manda aqui eh uma mensagem me passando um carão, digamos assim. Ele diz assim: "Marcos, com todo o respeito pelo profissional que você é, mas olha, essa ouvinte não exagerou quando disse que ou o Brasil acaba com o bolsonarismo ou o bolsonarismo acaba com o Brasil. Aí pare, depare e pense aí. você vem aqui,

argumenta, tá bom? Tá aí opinião, mais uma opinião aqui registrada nessa interação conosco, uma interação pela qual agradeço muito a todos e todas aí que nos acompanha. Vamos lá agora, deixa eu chamar aqui Alan Dantas que tem uma informação aqui, um crime nas redes sociais. É isso, Alan? >> Exatamente. Tá dando bom dia novamente

aos ouvintes, a você, Camila. Essa dupla, a dupla tard investigada por vender droga em um perfil de uma rede social presa em flagrante por tráfico de droga. Suspeitos foram capturados na localidade explanada do Araturi, no bairro Araturi em Calcaia, região metropolitana, aqui de Fortaleza, na sexta-feira. Conforme a Polícia Civil do Ceará, suspeitos são dois homens de 41 e 19 anos. As prisões foram realizadas ali por agentes da primeira seccional de Calcaia e do 26º Batalhão da Polícia Militar. Após uma denúncia anônima sobre

essa atividade criminosa. No local onde os suspeitos foram presos, os policiais encontraram porções de entorpecentes, né, já embaladas para venda. O tipo de droga não foi divulgada pela Secretaria da Segurança. Após as prisões, Tardã, a dupla foi conduzida à delegacia da primeira seccional de Calcaia, onde foram ali autuados por tráfico de drogas, Associação para o Tráfico e por integrar organização criminosa. Em seguida, eles foram colocados à disposição da justiça. Segundo a Polícia

Civil, suspeito de 41 anos possui antecedentes criminais por contravenção penal, furto e tráfico ilícito de drogas. Já o homem de 19 anos responde por receptação e tráfico ilícito de drogas. A corporação informou que as investigações seguem andamento com intuito de identificar e prender outros suspeitos de envolvimento com tráfico de drogas no município de Calcaia. Tardando. Muito obrigado, repórter Alan Dantas. Deixa eu passar agora pra Camila

Magalhães. Tem outro destaque aqui pra gente. >> É isso. Eu vou falar sobre Bets porque a plataforma de apostas online MMA Bet foi mutada em mais de R$ 850.000 R$ 1.000 pelo Procon Ceará, após

permitir que uma consumidora inscrita no programa de autoexclusão de apostas conseguisse fazer um novo cadastro e voltasse a apostar no site. A multa foi divulgada pelo Procon nesta terça-feira e segundo o processo administrativo aberto no Procom, a consumidora de 28 anos havia solicitado a exclusão dela das plataformas autorizadas por um período de 3 meses no dia 28 de março deste ano, por conta de compulsão por jogos de apostas. Essa ferramenta de autoexclusão foi lançada pelo Ministério da Fazenda em dezembro do ano passado e consumidores podem inscrever seu CPF na plataforma e com isso as BETs devem impedir novos acessos ou apostas vinculadas àquele CPF. A autoexclusão pode ser acessada por meio de cadastro no portalgoov.br br e pode ter um período de 1, 3, 6, 12 meses ou ainda por tempo indeterminado fazendo esse serviço aqui para você. Apesar desse

bloqueio, a consumidora conseguiu realizar um novo cadastro na plataforma e voltar a apostar no dia 8 de abril, cerca de 10 dias após ela se inscrever na autoexclusão. Entre os dias 8 e 10 de abril, ela depositou mais de R$ 1.000 no site da plataforma. Ela registrou uma reclamação contra a empresa no Procon Ceará em junho deste ano e pediu de volta o dinheiro depositado. O órgão chegou a marcar audiência de conciliação entre consumidor e Bet, mas não houve acordo, segundo Procom. Após analisar o

caso, o órgão de defesa do consumidor concluiu que a empresa responsável pela plataforma falhou ao permitir o cadastro e novos depósitos da mulher, cujo CPF estava autoexcluído de apostas. Portanto, informação que tá repercutindo também sobre essa bet aí que acabou admitindo essa mulher que estava nesse cadastro de autoexclusão. Vou falar ainda de um tema que tá aqui em destaque na nossa live do YouTube sobre Harvem Lei e Lula, né? A gente tem falado sobre isso, alguns ouvintes telespectadores estão se manifestando também. O presidente da Argentina, Javier Miley, continua com ataques contra o presidente Lula nas redes sociais. Nos últimos

dias, o chefe de estado argentino republicou postagens críticas e ofensivas ao petista. E a situação acontece em meio à crise diplomática entre os dois países, após Milei ter chamado Lula de presidiário e Alexandre de Moraes, ministro do STF de lixo Careca. As falas foram feitas durante visita ao Brasil na Convenção Nacional do PL. evento que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência, portanto, trazendo mais informações sobre esse tema que tá em destaque na nossa live no YouTube, Tardã. >> Muito bem, vamos agora de tecnosfera com Hamilton Nogueira.

Tecnosfera com Hamilton Nogueira. [música]

No jornal Povo dessa quarta-feira tem uma matéria com um ótimo título. Veja, abre aspas o alicerce invisível da inovação. Fecha aspas refere-se ao hardware, porque perceba sempre que falamos de empregabilidade, desenvolvimento, oportunidade, relacionamos de imediato ao software, a programação, as plataformas digitais e tá tudo certo. Porém, tem um mundo de evolução relacionado ao hardware que precisa de atenção. Exemplo mais claro disso é o Elmo, aquele dispositivo cearense nascido na pandemia, para a pandemia, eh, porém deve ser usado para muitos problemas de ordem respiratória e tá em constante evolução. Isso é pura

inovação. É, então, já pensou em mouses mais adaptados às mãos humanas, teclados mais inteligentes para o toque, telas curvas, acessórios na saúde, na educação, nos games? Então, é um mundo infinito de novas possibilidades. O Ceará tem edital para isso, que é o criar-se com potencial gigantesco para todas as áreas e tem a ver com design também, um conceito que vem crescendo, vem sendo entendido e vem eh formando todo um mercado próprio para isso. É isso, fico por aqui e até amanhã.

Muito obrigado, Hamilton Nogueira. E olha, ainda nessa linha da temática do que o Hamilton estava eh sobre o que o Hamilton estava falando agora a pouco, quia destacar aqui uma informação muito bacana que é o seguinte, a a Urbs, que é uma startup cearense, ela que é um aplicativo que auxilia empresas a formarem clubes de vantagens para reterem os seus clientes. A Urbs acaba de captar R milhões deais em investimentos para ampliar o uso de IA, né? Uma startup cearense muito bacana. Lembrando aqui que a Urbs também ela integra o portfólio da aceleradora Casa Azul Venturies. Muito bem, parabéns.

Parabéns aqui ao Luís Santos, que é o presidente da UBS. Belo trabalho. E Camila Magalhães, >> trazer uma notícia aqui antes do repórter CBN sobre a Receita Federal que ampliou ontem a lista de devedores com tomazes com 17 empresas do setor de combustíveis. Os novos atos declaratórios executivos foram publicados no Diário Oficial da União, elevando para 22 o total de pessoas jurídicas enquadradas na categoria. No fim de junho e no início de julho, a receita tinha incluído cinco grandes empresas do setor de cigarros na lista.

A relação completa, claro, você confere aqui no povo.com.br/notícias/economia. E segundo a Receita Federal, a lista pública reúne apenas contribuintes que concluíram todas as etapas do processo administrativo e tiveram o enquadramento confirmado de forma definitiva. A listagem é dinâmica e será atualizada à medida que novos procedimentos forem encerrados. A classificação de devedor

conto mais foi criada para combater essas empresas que utilizam o não pagamento reiterado e injustificado de tributos Tardan. >> Muito bem. E olha, já tem gente mandando mensagem aqui como Leonardo dizendo que vim para ver o delegado Hugo. Delegado Hugo é um entrevistado nosso de hoje na série com pré-candidatos ao governo do estado do Ceará. É o último dos oito entrevistados. Então, militância já está

ativa aqui. Eu convido você que nos acompanha também mandar a sua pergunta, tá bom? São 10 horas, 10:02 agora quase. [música]

[música] >> Repórter CDN. >> Quarta-feira, 29 de julho de 2026. Uma pesquisa Genial Quest sobre as eleições na Bahia advogada hoje mostra uma disputa equilibrada entre os dois primeiros colocados. Em um cenário estimulado de primeiro turno, o ex-prefeito de Salvador, ACM Neto, do União Brasil obteve 39% das intenções de voto e o governador Jerônimo Rodrigue do PT 38%. Na sequência apareceram Aroldo Félix do partido UP e Ronaldo Mansur do PSOL com 1%. Os demais candidatos não pontuaram.

Na simulação [música] de segundo turno, a Semineto alcançou 43% e Jerônimo 39%. >> [música] >> A pesquisa entrevistou 1200 eleitores de 61 municípios baianos entre os dias 23 e 27 de julho. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos com 95% de nível de confiança. O levantamento está registrado na justiça eleitoral sob o código BA02331/2026.

O atacante Neymar confirmou a aposentadoria da seleção brasileira. Ele deu a declaração depois da vitória do Santos sobre a Universidade Central da Venezuela por 4 a 2 pela Sul-Americana. O jogador encerra a trajetória com a camisa do Brasil com 80 gols gols em 130 jogos e quatro Copas do Mundo disputadas. Neymar disse que o momento dele na seleção já foi e afirmou que fez história, foi muito feliz, deu o sangue e sempre lutou pela amarelinha. No horário de Brasília, 10:03. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> O povo no rádio. [música] Apresentação Marcos Tardan. >> A partir de agora estamos em rede rádio o povo CBN. Rádio Povo CBN Cariri. Do lado de cá em Fortaleza, eu e Camila Magalhães. Do lado de lá, no outro lado

da ponte está Iago Pontes. Olha aí, é quase uma redondância, né, Iago? Muito bom dia. Eh, obrigado aí pela sua participação. Um ótimo dia. Aqui, como

eu falei mais cedo, aqui em Fortaleza estava, não sei agora, mas estava um dia bem nublado, bem fechado. E aí, no Cariri, como é que estamos? Como é que tá o dia aí? Sempre ensolarado, né? >> Isso mesmo. Tarda, bom dia para você,

pra Camila, para todos que nos acompanham. É o sol agora, como eu falei ontem, segue naquele azul profundo, né? O calor também batendo bastante aqui. A gente sabe que essa é aquela temporada que a gente vai ter que correr para ventilador, para ar condicionado e pros 85 chuveiros, né, por dia, pra gente aliviar aí esse calozão. >> Muito bem. É isso aí. Olha só, vamos lá.

As rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri encerram hoje uma série de entrevistas com os pré-candidatos ao governo do estado. A ordem das oito entrevistas foi estabelecida em sorteio com as assessorias dos respectivos partidos e pré-candidatos. Lembrando que de acordo com o calendário divulgado pelo Tribunal Superior Eleitoral, o período para as convenções partidárias já começou e segue até o dia 5 de agosto. Hoje teremos o oitavo e último entrevistado da nossa série. Vamos conversar com o pré-candidato do Missão delegado Hugo.

São 10:6.

CBN [música] Eleições 2026. [música] >> Muito bom dia, pré-candidato delegado Hugo. Prazer recebê-lo aqui. Muito obrigado pela sua presença aqui no estúdio conosco. Começo perguntando o senhor o seguinte: esta é a sua primeira disputa eleitoral, correto? e a sua

trajetória está concentrada na área de segurança pública. Eu pergunto, senhor, o que que diferencia o seu programa do programa, por exemplo, do do pré-candidato, não, candidato já do programa de Ciro Gomes ou do candidato Eduardo Gerão, né, outros dois eh do campo da direita, né? Eh, o que que diferencia além desse discurso de segurança, né? O qual é como é que o senhor marca o seu posicionamento? Que propostas concretas o senhor apresenta, não só pra área de segurança, mas também pra saúde, educação, geração de empregos, redução da das desigualdades regionais no Ceará? Por favor.

>> Bom dia, Tardã. Bom dia a todos aqui do estúdio, aos ouvintes aí da Rádio CBN, o povo. O que diferencia a gente dos outros candidatos é a nossa equipe, né? O nosso projeto de estado, o nosso projeto de país, né? através do livro amarelo. Nós do partido Missão, nós

somos o único partido que nós temos já estruturado um livro onde nós apresentamos todas as propostas em todas as áreas sociais, eh, não só do estado do Ceará, mas do Brasil inteiro, de como resolver essas áreas saúde, educação, saneamento, infraestrutura, né, a própria segurança nacional e segurança pública, claro. Então assim, nenhum dos outros partidos, né, nenhuma das outras legendas, porque até essa esse conceito de partido político a gente tem eh um pouco diferente do senso comum, as outras legendas elas não têm um projeto eh unificado de país de como resolver os diversos problemas do Brasil. E na nossa e no e trazendo aqui pro Ceará, eh, o nosso projeto de governo, ele já tá pronto, já tá estruturado. Nosso plano de governo já tá já há algum tempo estruturado, inclusive. Eh, e nós estamos esperando só a data correta para apresentar todas as propostas em saúde, educação, saneamento, infraestrutura, enfim.

>> OK. Candidato, deixa eu passar agora a palavra para Camila Magalhães. >> Candidato, vou tratar como candidato que já houve a convenção, né, esses dias. >> O campo da direita no estado, ele tem para além da sua candidatura, a candidatura de Eduardo Girão e também de Ciro Gomes, que a gente também já ouviu aqui na O povo CBN. O senhor não acha que essas três candidaturas podem dividir os votos da direita? Gostaria

também que o senhor falasse sobre esse diferencial do projeto de vocês, né? >> Eh, bom dia, Camila. Na verdade, direita aqui no estado do Ceará só tem uma partido missão, né? Ciro Gomes, ele nunca foi de direita, ele não é e ele nunca vai ser de direita, né? O Girão, ele é um vassalo do bolsonarismo, né? O

girão, ele tem que ficar o tempo todo pedindo a bção ao Bolsonaro, pedindo a bção a à família Bolsonaro para tentar fazer alguma coisa, porque o próprio partido novo é um partido que ele não tem uma uma definição eh eh bem esclarecida de qual o projeto deles pro país. Então, direita que se a gente for falar mesmo do da do ontológico, né, como a gente fala no direito de de do que é a direita, é só o Partido Missão. Então, assim, em relação a essa questão da divisão de votos, isso aí eh se a gente for parar para analisar, nós temos dois projetos, os dois primeiros candidatos, eles representam o mesmo projeto político, né? O, para quem não lembra, foi o próprio Ciro Gomes, que colocou o seu irmão Cid Gomes, que colocou Camilo Santana, que colocou Elm de Freitas, né? O irmão do Roberto Cláudio que é o vice do Sid, do Ciro, é o atual primeiro suplente do do Sid. O

Cid é irmão do Sírio. Então assim, o que a gente tá vendo é uma disputa de poder de um mesmo grupo, eh, que se se dividiu, porque a gente até brinca, eles são igual areia de cemitério, cada um quer, cada um quer o poder só para si. E aí eles não se entendem, decidiram rachar e agora tá nessa briga política. E aí a gente tem diversos vassaros aqui no estado do Ceará, né? O PL é um deles, eh, e outros partidos também que decidiram abraçar o Ciro Gomes, que foi um dos maiores opositores do próprio bolsonarismo, eh, dentro do estado, eh, para, eh, eh, praticando aquela máxima de que o inimigo do meu inimigo agora é meu amigo, né? Então, a gente não

comunga com isso aí. Esse é o nosso diferencial. Nós temos identidade própria, nós temos nossos valores, não abrimos mão dele e por isso a gente lançou a nossa candidatura própria, coisa que o PL, que é um dos maiores partidos do estado, não fez. >> Deixa eu passar a palavra agora para Iago Pontes, lá do Cariri. Iago, >> candidato, o Partido Missão tem defendido a construção do que ele chama da do maior presídio do mundo por meio da ampliação do complexo penitenciário da IT antiga, com a capacidade para cerca de 50.000 detentos. Essa proposta

foi apresentada com estimativa de investimento de aproximadamente R$ 700 milhões deais. E aí eu quero puxar também a entrevista do candidato Jarir Pereira, do pessoal, que defendeu que o maior investimento em segurança pública deveria estar na base, com mais recursos para educação, cultura e oportunidades para a juventude, argumentando que essa estratégia reduz a necessidade de ampliar o sistema prisional. Eu pergunto, o senhor acredita que a construção de grandes presídios seria uma prioridade mais eficaz do que a ampliação de investimentos nessas áreas? Depende de qual eh eh de qual viés você tá querendo fazer essa pergunta. Se você tiver me perguntando a curto prazo, a curto prazo é simples. Como é que a

gente vai resolver o problema de segurança a curto prazo? É prendendo e matando bandido, certo? Nenhum candidato tem coragem de falar isso aqui. Ele, primeiro que eles não têm coragem de fazer e eles ficam nesse mimimi de politicamente correto. O meu problema como político é porque eu não sei mentir. Então, eh, a curto prazo a gente

não vai resolver o problema de facção com livro. A gente vai resolver o problema de facção com guerra. Simples, efetivo. Prendeu, matou. Esse é o esse é o projeto do Renan Santos a nível nacional. Esse é o meu projeto a nível

estadual. a médio longo prazo. É claro que tanto educação, quanto cultura, quanto esporte, quanto eh geração de emprego e renda, é isso que vai fazer com que a nossa população ela não seja coptada, principalmente os mais jovens e os adolescentes, elas não sejam coptadas pelo crime. Mas em relação aos que já estão no mundo do crime, a gente não vai resolver isso aí com livro, a gente vai resolver isso aí com guerra. E eu tô disposto a fazer uma guerra aqui dentro do estado do Ceará, que foi o que eu vinho travando há 16 anos contra esses grupos criminosos. para livrar o estado

do Ceará eh eh dessa lama de violência que a gente vive. Porque esse discurso do pessoal, esse discurso da esquerda de que, ah, a gente resolve com livro, a gente resolve com amor, a gente resolve pegando o preso e levando para dentro de casa e cuidando do bichinho. Há há muito tempo que a gente vem escutando esse discurso e a cada ano o estado do Ceará eh o o crime organizado domina mais e mais as comunidades, comunidades da onde eu vim, porque eu tô falando isso com propriedade. Eu nasci e cresci no Vicente Pison. E eu digo para você uma coisa, todo mundo de dentro da comunidade é revoltado com o crime organizado. Todos eles, se você for

perguntar uma pessoa de dentro da favela, não o o o estudioso do Foucault, eu tô eu tô falando da pessoa que mora dentro da favela, ela pode, você pode ter certeza que ela concorda comigo. Agora, as pessoas que vivem no mundo dos livros, que vivem no mundo do do da teoria, aí para elas, é claro que a gente vai resolver com amor, vai resolver com livro e vai resolver com com eh historinha, contando eh contando historinha pra população, entendeu? >> Candidato, como é que o senhor garantiria a viabilidade financeira eh né, R milhões de reais, né, que o Iago trouxe aqui esse essa proposta, né, de de um complexo penitenciário, né, para receber até 50.000 1000 presos. Me parece que seria essa a ideia, correto?

Como é que o senhor garanti essa via? É, é muito dinheiro, 700 milhões. E também como é que o senhor garanti que esse um espaço desse tamanho não se transformaria em um centro de mais um centro de recrutamento e comando das próprias facções? Bem, o Fundo Penitenciário Nacional disponibilizado pelo estado do Ceará é 1 bilhão ano. Então, só com o fundo penitenciário nacional a gente consegue construir o presídio. Mas para além do

fundo do penitenciário nacional, a gente tem emendas parlamentares, a gente tem o próprio tesouro estadual que já disponibiliza a verba paraa SAP, a gente tem diversas fontes de custeio, que inclusive uma delas vai ser a reforma administrativa que nós vamos fazer, inclusive acabando com diversas secretarias que hoje só servem para ser cabide de emprego. E aqui o Ciro Gomes, ele não teve coragem de dizer qual as secretarias que ele ia excluir. Eu vou dizer para vocês aqui qual a secretaria que eu vou excluir. Eu vou excluir a secretaria do racismo, eu vou excluir a secretaria da diversidade sexual, vou excluir a secretaria do indígena e eu vou excluir a Secretaria de Proteção Animal. Isso quer dizer que no meu governo não vai ter políticas sobre isso? Não vai ter, sim. Vai ter

políticas sobre isso. A gente vai fazer políticas efetivas para todos esses grupos de vulneráveis. Inclusive, com essas secretarias que eu vou excluir, a gente vai expandir o orçamento da Secretaria da Mulher, mais do que dobrando o orçamento atual, que é de 55 milhões, para e para aumentar de 7 para 15 a para 14 as casas da mulher cearense. Vamos construir o hospital Albertice em 2 e a e a gente vai acabar com a SAP também. A gente vai fundir SAP, Secretaria de Segurança Pública, em uma única secretaria, trazendo a Polícia Penal para mais uma vinculada da Secretaria de Segurança Pública, como acontece com a Polícia Civil e a Polícia Militar, inclusive eh fazendo a Lei Orgânica Estadual da SP, que é uma demanda da classe que há muito tempo e eh chora e e esperneia e e com toda a razão do mundo por por essa lei orgânica, que é um absurdo, que a gente não tem uma lei orgânica eh eh da Polícia Penal. e vamos uni-las em uma

supersecretaria que vai ser da segurança pública e da e da SAP. E com toda essa reforma, com toda essa economia que nós vamos fazer no estado do Ceará, a gente tá prospectando pelo pelos últimos pelas últimas leis de orçamento anual que a gente economiza 200 milhões anos, porque essas secretarias hoje elas não defendem minorias. dessas secretarias hoje, elas não têm políticas públicas para defender eh essa parcela da população. É simplesmente cabide de emprego para militante puxa saco, eh tá usufruindo do dinheiro público. Então nós vamos excluir sim todas essas secretarias e vamos fazer de fato políticas que abram o negro, que que abranja o público LGBT, que abranja o indígena, que abranja todos os todas as o a os nichos eh da nossa sociedade. Porque a gente fala

muito de direitos humanos, mas a gente tá falando pouco de deveres humanos. A gente tá falando pouco de deveres humanos. Direitos humanos todo mundo sabe falar. Agora, os deveres humanos poucas pessoas sabem falar. E a gente vai começar a falar com a sociedade sobre deveres humanos. Em relação

especificamente à questão do presídio. Eh, eu acho que um presídio só eh não vai caber tanto vagabundo que a gente vai colocar para dentro. Eu já tô pensando, inclusive num futuro próximo eh do meu segundo governo em um segundo governo construir um mega um segundo megapresídio para mais 50.000, porque nós vamos limpar o estado do Ceará das facções criminosas. E eu digo aqui para você, sem medo nenhum, eu eu inclusive consigo resolver isso antes, mas eu vou dar aqui uma uma gordurinha para mim.

Até dezembro de 2029, eu sendo o próximo governador do estado, eu resolvo o problema das facções. >> É, enfim. Camila Magalhães. >> Candidato, eu quero retomar a sua fala sobre não resolver o problema da segurança pública com livros, mas eu gostaria de perguntá-lo sobre as propostas paraa área de educação, >> tá? Em relação à questão da educação, a gente viu que o estado do Ceará evoluiu bastante na questão do ensino fundamental. a gente tem os melhores

índices do IDEB aí do país, só que nós temos dois gargalos que a gente precisa resolver urgentemente, que é a educação básica, que é aquela educação que vai ali de creche, da creche de 0 a 3 anos, e a pré-escola de 4 a 5 anos e o ensino médio. Na educação básica e é a falta de estrutura, principalmente no interior. Apesar disso ser uma responsabilidade do município, o estado ele entra como fomento, ele entra como impulsionador. Inclusive, o estado já faz isso na educação, eh, no ensino fundamental. Ele é um impulsionador dos municípios através do ICMS educacional para que o município ele cumpra aquilo que o IDEB estabelece. Então, nós vamos fazer essa

mesma coisa em relação à educação básica para que a mãezinha lá do interior ela possa ter uma creche, uma creche, uma pré-escola de qualidade paraa sua criança, até pra gente já eh eh fazer eh construir o terreno para alfabetização na idade certa. Em relação ao ensino médio, nós temos hoje uma evasão escolar muito grande, principalmente também no interior do estado. E na nossa proposta de governo é o seguinte: nós vamos transformar as escolas de tempo integral, que por si só não resolve. E o e o exemplo disso, né, a amostra disso é que em que pese o o ensino médio, que o estado do Ceará tá dizendo que foi um dos melhores do eh um dos melhores do país, ele não bateu o último IDEB. O o a meta do IDEB era 5,2, se eu não me engano, e o estado do Ceará bateu 4,3.

Isso se dá muito por conta da evasão escolar, isso se dá muito por conta da saúde mental dos nossos jovens e dos nossos professores. Então a gente vai investir principalmente no interior, em escolas agrícolas para que a gente consiga profissionalizar aquele a a aquele aluno do interior para que ele consiga gerar emprego e renda dentro da própria cidade onde ele mora. A gente já tem todo esse modelo, inclusive trazido de Minas Gerais. eh, que que é um modelo que funciona lá em Minas Gerais, eh onde o aluno ele vai se profissionalizar através da escola escola escolas técnicas no interior, ele vai se profissionalizar dentro daquela eh dentro do do de cursos voltados paraa economia daquela região e a partir disso o próprio aluno vai ser um um futuro fomentador da economia do do daquele local. >> Muito bem, deixa eu passar agora para Iago Pontes lá do Cariri. Candidato, o

senhor, ainda falando nesse tema das propostas, o senhor costuma associar o desenvolvimento econômico à segurança pública. Entretanto, alguns empresários aqui do Ceará apontam entraves, como burocracia, carga tributária estadual e infraestrutura lógica, como alguns gargalos. Eu queria saber quais seriam as primeiras medidas econômicas do seu governo para melhorar o ambiente de negócios no Ceará. A primeira medida econômica é uma uma reforma fiscal, uma reforma administrativa que a gente precisa fazer no governo do estado. Como eu como eu já citei aqui em relação a às as à as secretarias, o estado para que ele consiga ser um impulsionador da economia, ele precisa primeiro dar o exemplo em relação à questão da infraestrutura. Hoje a gente tem uma

promessa que desde quando eu era criança a gente escuta essa promessa chamada transnordestina. Nós vamos de fato cobrar o governo federal para que conclua a obra da Transnordestina. E a gente em cima dessa obra da Transnordestina, que é para ligar o Matopiba até o porto do PEEN, Matopiba, para quem não sabe, é aquela divisa ali entre Maranhão, Piauí, Tocantins e Bahia, onde tem os maiores produtores de grãos, que inclusive eh eh abastece boa parte da suinocultura e e da e da eh da pecuária de frango aqui no estado do Ceará. a gente em cima da transnordestina, nós vamos construir os moldais eh de infraestrutura com mais ferrovia eh eh revitalizando as ferrovias estaduais do do Ceará e recapeando e e fazendo com que as rodovias que dão, principalmente eh esse transporte pro porto do PEEN e pros centros logísticos que abastec a nossa economia local, elas serem priorizadas nesse recapeamento e nessa revitalização. Em relação à questão específica do porto do PEEN, o que a gente vê hoje é que o governo do estado faz muita propaganda e não conta pra população que tá acontecendo. A gente

tem diversas promessas e e o governo atual vive disso, vive de promessa. A gente tem diversas promessas no porto do PEEN, mas a gente não tem infraestrutura ainda para isso. A DESAL, por exemplo, que é a dessalenizadora do estado, que é uma empresa importantíssima para fazer eh a questão da água de reuso pros data centers que estão aí para vir. é uma empresa do qual o estado tá negociando com uma eh uma parceria público-privada de uma empresa que tá em recuperação judicial na Espanha. Ou seja, a gente tá negociando com uma empresa que muito provavelmente pode falir daqui para amanhã. O estado não tá falando isso. O

estado não tá falando que ele eh tá trazendo data centers para cá, pro para pro Ceará, mas não tem as linhas de transmissão necessárias para essa energia. Da onde é que o estado vai tirar energia? Da onde é que o estado vai tirar água? lá do agricultor do do nosso interior que já sofre com a seca. Então tem muita promessa que o governo atual tá fazendo e iludindo a população que na verdade ele não consegue explicar pro empresariado como é que ele vai fazer essa execução. Tudo isso a gente

já diagnosticou, a gente já montou um plano de infraestrutura voltado para esses moldais, principalmente eh eh para estimular essa questão da logística necessária. E a gente vai fazer uma revisão desse contrato da DESAL. A gente vai cobrar o governo federal que que implemente as linhas de transmissões, que faça os leilões da das linhas de transmissões para que a gente consiga fazer com que essa energia chegue do porto do PCEN da forma correta para justamente estimular a economia e estimular a geração de emprego, porque, por exemplo, hoje a está quase quebrando, que é uma das nossas empresas aqui no estado do Ceará que trabalha com a parte de energia eólica. É, é um, fora o a a a empresa de calçados, né? a empresa téxtil que tá quebrando todo dia fechar uma fábrica aqui no estado do Ceará. Então a gente tem que mudar essa

essa essa forma e nós vamos mudar e essa forma de gerir o estado e incentivar de fato o grande empresariado para que continue gerando emprego e renda no Ceará. >> Muito bem, temos 3 minutos ainda de entrevista, candidato. Gostaria que o senhor eh explicasse um pouquinho como é que foi, qual foi a motivação pro seu afastamento da Polícia Civil, né? Me parece que após uma abertura de um processo administrativo disciplinar, senhor poderia esclarecer esse caso? >> Ah, inclusive eles abriram outro, né? É

bem fácil de esclarecer esse caso. Eh, qual o grande problema do governo de esquerda? Ele não quer opositor. Ele tenta boicotar todos os opositores de todas as formas. Eles tentaram me perseguir na sear administrativa, só que qual o grande problema, a grande dor de cabeça deles? Eu não tenho nada, eu não

devo nada. Eu sempre trabalhei, eu sempre trabalhei com honestidade, sempre fui um cara reto, um cara direito, todo mundo dentro da segurança pública sabe disso. Como eles não conseguiram nenhum bode expiatório para me perseguir d utilizando a controladoria de disciplina, o que foi que eles fizeram? Eles pegaram um vídeo meu e essa é a motivação do meu pad. Inclusive, eu abri mão do meu sigilo funcional de servidor, porque o governo do estado, eles têm obrigação de mostrar paraa população porque é que um candidato ao governo do estado tá respondendo um pade.

É, é isso é obrigação, é princípio da publicidade. E eu já e eu já abri mão do meu sigilo de servidor para eles mostrarem a patifaria que eles estão fazendo de pegar uma propaganda e que nós fizemos de pré-campanha, eu cumprindo uma agenda de partido na minha folga com os meus recursos e eles usarem isso aí para dizer que eu tava me manifestando publicamente contra o governo no exercício da função. Então assim, é uma uma interpretação totalmente esdrúchula, uma perseguição política clara, não é nem velada, é clara. E eu queria que ele e eu desafio aqui o o governador Elmano mostrar pra população qual é a fundamentação do meu pad. Aí a população me julga.

>> Muito bem. Temos aqui só 1 minuto e 20 segundos. Camila, eu ia perguntar pro senhor como é que foi essa encontro aí de Renan Santos com Ciro Gomes. O senhor falou bastante do candidato seu adversário Ciro Gomes, mas parece que eles se encontraram aqui em Fortaleza. Camila, tem alguma pergunta?

>> Eu vou só trazer a a participação da ouvinte Fátima. Ela questiona sobre as suas políticas com relação à política para os animais, né, as propostas com relação à proteção animal, visto que o senhor falou que iria extinguir essa secretaria de proteção animal. Sim, a gente vai instigir a Secretaria de Proteção Animal e trazer ela de volta para dentro da Secretaria do Meio Ambiente. Isso não quer dizer que a gente vai acabar com as políticas que existem atualmente, principalmente da questão da vacinação, eh, e, e das, e das políticas de prevenção, inclusive de castração de animais públicos pra gente de de castração de animais que ficam no passeio público. Exatamente. Pra gente

evitar essa maldade que fazem com os nossos animais. Com certeza os animais eles vão ter uma prioridade no nosso governo. Eu sou eu eu tenho uma uma sou tutor de uma cadela, então eu sei muito bem o carinho que a população cearense traz para esses para esses animais. Agora, o que acontece é o seguinte. Hoje a Secretaria de Proteção Animal, ela só serve para cabide de emprego e para político tá fazendo eh eh eh politicagem em cima da causa animal, como a gente vê diversos políticos da base do governo. A

gente não, a gente vai de fato priorizar a causa animal, vai pegar todo esse dinheiro dessa secretaria que só serve de cabide de emprego e vai aplicar em políticas públicas dentro da secretaria do meio ambiente. >> OK. Encerramos aqui o tempo. Candidato delegado Hugo, muito obrigado pela sua participação. Prazer recebê-lo aqui.

Muito obrigado aí a nossa conexão com Cariri. Obrigado, Iago, e a toda a nossa audiência aí na no Cariri. Muito obrigado. Eh, e com isso vamos encerrando aqui a nossa a rede, o povo CBN e o povo CBN Cariri. Obrigado. Isso.

Agora são 10:27.

>> [música] >> Ligue os pontos com Cliff Vilar. Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Ainda repercute a utilização de inteligência artificial na convenção nacional que lançou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Só pra gente poder entender o

caso. Na semana passada, a convenção do PL que lançou o filho de Bolsonaro à presidência teve duas estrelas. A presença do barulhento presidente da Argentina, Javier Milei, e a exibição de um vídeo feito por Iar, onde Jair Bolsonaro indicava e apoiava o filho ao Palácio do Planalto. A pergunta que ficou no ar foi: "Este recurso é permitido ou não?" Mas essa foi somente a primeira questão.

A segunda é se o ex-presidente autorizou a produção do vídeo, visto que caracterizaria um ato ilegal, que seria uma manifestação política de quem se encontra preso inelegível. Agora vamos tentar ligar os pontos dessa questão. Segundo o próprio TSE, a utilização de IA é lícita, exceto quando prejudicar alguém ou algum candidato. Ore que o ex-presidente se encontra preso e proibido de se manifestar publicamente. Foi por este motivo que o ministro Alexandre de Moraes pediu para que o presidente condenado, o ex-presidente condenado, afirme ou negue que autorizou a exibição do vídeo. Se tiver

autorizado, ficaria então caracterizada a violação da prisão domiciliar. Agora vamos pensar em voz alta. A utilização de IA é uma ferramenta onde as possibilidades de manipulação alcançam uma progressão geométrica. Identificar o que é e o que não é verdade, principalmente entre pessoas mais simples, que a grande maioria do eleitorado pode induzir, pode induzir as pessoas a conclusões precipitadas. é quase como se fosse um estelionato coletivo ou um estelionato permitido.

Enfim, a utilização de A nas eleições, principalmente envolvendo atores políticos, pode até ser legal, como afirma o ministro Nunes Marques. Mas vamos combinar, é imoral. Pelo menos essa é a minha opinião. E a sua, qual é? Ligue os pontos. Vida que segue. Um bom

dia e até amanhã.

[música]

Hoje é dia de aproveitar o super fim de mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Ortfru, Açou e muito mais. É para abastecer o seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na loja, no app meu Atacadão e no site.

Economia para valer todos os dias. Corra agora mesmo para aproveitar. Super fim de mesa Atacadão. De 27 a 31 de julho. Atacadão, o lugar de comprar barato.

Quando a aventura pede mais, o GWM [música] Tanque 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior premium e toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. [música] Tanque 300 por R$ 339.000 com taxa zero em até 30 vezes e super valorização [música] do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje

mesmo a GWM New House. Faça um teste [música] drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere. Seu bem maior é a vida. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui

você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol, o povo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. [música]

31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música] Chegou o super híbrido plugin que vai transformar a sua experiência ao volante. O J 7 Elite [música] 2027, com até 1200 km de autonomia, está na Eurovia por apenas R$ 189.990 [música]

e você escolhe taxa zero em até 24 parcelas ou super [música] valorização do seu usado. Corra para Eurovia o Moda Jac avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere. Seu bem maior é a vida. O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> A vida é movimento, é ciclo, troca, [música] é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento [música] que o jornalismo da TV O Povo Gha Força, informando, questionando, conectando. Multiplicamos [música] pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se amplia, [música] trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes.

O Povo CBN, a rádio que toca notícias.

Repórter [música] CDN.

>> [música]

[música]

[música]

>> Quarta-feira, 29 de julho de 2026. O governo enfrenta dificuldades para destravar a linha de crédito de R bilhões de reais para motoristas de aplicativos e taxistas. Segundo fontes ouvidas pelo jornal Globo, o Planalto estima liberar menos de 1/3 desse valor. Em reunião com auxiliares, o presidente Lula buscou soluções para alavancar o programa. A iniciativa enfrenta resistência dos bancos e questionamentos sobre a eficácia econômica.

O número de carros blindados no Brasil apresentou alta de 4,6% entre janeiro e junho e somou mais de 17.000 unidades. A base de comparação é o mesmo período do ano passado. A CBN teve acesso aos dados da Abrablin, Associação Brasileira de Blindagens em Primeira Mão. A entidade espera a manutenção do crescimento nesse semestre. Se a perspectiva for

confirmada, será o sexto recorde anual seguido. As equipes de resgate procuram sobreviventes sobre os sob escombros de um shopping e uma fábrica de papel afetados pelo terremoto de magnitude 7,1 que atingiu o Japão na terça-feira. Segundo o balanço oficial, pelo menos 13 pessoas morreram. Mas conforme um balanço da Rádio França Internacional, com informações divulgadas por autoridades japonesas e pela imprensa local, o número de vítimas se aproxima de 20. Mais de 9.000 pessoas passaram a noite

em abrigos provisórios. O tremor provocou incêndios, danos em estradas e pontes e interrompeu a circulação ferroviária. Mais de 30.000 imóveis permanecem sem energia e cerca de 80.000 não tem água. As autoridades japonesas

alertam pro risco de fortes réplicas nos próximos dias. A bolsa de valores de São Paulo opera em queda de 0,28% aos 176.072 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,11%, negociado a R$ 5,11. O euro vale R$ 5,82, queda de 0,13%.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Temos mais informações ao vivo de Brasília com Bruno Melo. Bruno >> Muniz, um avião que decolou aqui do aeroporto de Brasília precisou retornar após colidir com uma ave na manhã dessa quarta-feira. A aeronave conseguiu aterriçar em segurança. De acordo com a Infraamérica que administra o terminal, durante o procedimento de pouso, houve derramamento de combustível e uma das pistas precisou ser temporariamente interditada. A outra pista permaneceu em operação, atendendo normalmente aos demais voos. Ainda de acordo com a

Infraamérica, não houve registro de cancelamentos de outros voos e três voos apresentaram atraso na decolagem. Muniz,

>> o povo no rádio. >> 10:37. Jogo político com Érico Firmo. >> Érico Firmo, muito bom dia. Obrigado pela sua participação. Érico,

entrevistamos há pouco aqui delegado Hugo, né, candidato do Missão e olha, acho que não não não restou a menor dúvida de que nós temos aqui o candidato realmente mais à direita aqui para o governo do Ceará. Tá muito claro quem é. Acho que dá para dá para dizer até de chamar de extrema direita mesmo, viu? Tem várias mensagens. Depois eu leio mensagens aqui de ouvintes, eh, meio que escandalizados até com as falas dele, mas daqui a pouquinho a gente fala sobre isso. Eu queria centrar um, se você

quiser fazer algum comentário, por favor, fica à vontade. Mas eu queria puxar a conversa com você aqui sobre essa eh que tá inclusive a destaque, tem reportagem aqui no povo de hoje, é destaque também na coluna vertical do nada por Carlos Maa, né, que é a questão do do União e do os diretórios estaduais, né, do União Brasil e do Progressistas aqui no Ceará. entrando na justiça para anular a convenção da federação. E aí tá tendo uma coletiva agora sobre isso. É >> isso. O capitão Wagner, que é o

presidente da Federação União Progressista no Ceará, tá em coletiva. Nosso repórter colunista Guilherme Gonçalves tá lá agora, me passou a informação antes de eu entrar aqui. >> Hum. >> O capitão Wagner anunciando que ele tem o documento do Antônio Rueda e do Ciro Nogueira, que são os presidentes do União Brasil do Progressistas, que comandam a federação em nível nacional, referendando o apoio ao Ciro Gomes no Ceará. o apoio da Federação ao Ciro, para explicar para quem não tá acompanhando, é o seguinte, teve a convenção da Federação no domingo e são três convenções, né? as

convenções individuais de cada partido e e a convenção da federação. E aí un Brasil se reúne como partido, acomodado pelo Moses Rodrigues, que é aliado governador humano de Freitas e delibera pelo apoio ao humano. O Progressistas que é comandado pela Juquer, que também é aliado do Elumano delibera também pelo apoio ao humano. Os dois partidos levam pra federação e dizem: "Pron que a gente quer apoiar o Elumano as constar em ata por unanimidade". O capitão Wagner, que é oposição humana aliada do Ciro Gomes, ele recebe as atas, diz: "Não, tô ciente. Consta lá na

ata da federação, mas a gente discorda." Então o diretório da federação discorda e encaminha pelo apoio ao Ciro Gomes. E aí os dois partidos representados pelo Musas e pelo AJ, eles levam a questão ao TRE, tá marcado para amanhã o julgamento. E aí o o o capitão Wagner, ele apresenta esse argumento que diz: "Olha, agora a gente tá referendado nacionalmente pela pela posição." O Estatuto do União Brasil disse o seguinte: "O capitão Wagner chegou a dar declaração que eu achei estranha ontem, inclusive ele disse assim: "Eh, se tivesse divergência dos dois partidos, podia ir paraa Nacional resolver, mas não teve divergência. Não teve divergências, mas

os dois deliberaram pelo apoio ao humano e aí a federação decidiu apoiar o Ciro. Porque tá, por exemplo, em Pernambuco tá perigando acontecer isso. Cada cada partido quer lançar um candidato a senador, os dois apoiam Raquel Lira, mas querem lançar um candidato a senador e aí pode subir paraa nacional porque tem divergência. Aquele não, não tem divergência, tem consenso, mas o consenso é uma coisa e a federação decidiu outra. Mas de qualquer forma, o Wagner acionou a Nacional e a Nacional, como era o acordo que tinha já de lá de abril, fim de março, começo de abril, quando se define como é que fica a federação, define o comando dos partidos, foi a solução que foi dada, eh, o encaminhamento era apoiar o Ciro Gomes e liberar quem quiser apoiar o Elmano, mas foi levado esse questionamento. É um argumento forte que

o Wagner vai ter para levar para a decisão do TRE amanhã. Vamos ver o que que vai ser definido, né? >> Você tem alguma arriscaria, algum palpite aí da decisão no TRE? Pode tudo pode acontecer. É, eu acho esse argumento nacional forte. Eu eu

conversei no domingo, até publiquei na minha coluna com um ex-ministro substituto do TSE que disse, ele explicou o seguinte: "É muito nova essa questão de federação." >> Hum. >> N. É, então a gente vai, não sei se nem se o TSE já foi provocado a julgar um caso como esse, mas o que ele dizia era que os dois partidos definiram a mesma coisa, no mínimo tinha que subir pra Nacional. De fato, não tinha como no âmbito estadual os dois partidos definirem uma coisa, aí o comando da federação definia diferente dos dois partidos, defes dois unô unânime dos dois, aí definia diferente. Ele dizia

que no mínimo tinha que subir paraa nacional com o posicionamento nacional. Aí agora acho que o Wagner tem um argumento forte, mas ainda assim tem a posição dos dois partidos. Costuma prevalecer que os partidos nacionalmente, Tardã, tem prerrogativa de definir essas coisas. Então, acho muito difícil ser revertido. Lembrando que a federação indicou Roberto Cláudio paraa vice do Ciro e Capitão Wagner como um dos candidatos a senador do Ciro. Uma

reversão disso seria uma bomba para pra aliança do Ciro. Mas eh o capitão Wagner, eles chamaram essa coletiva tarde da noite já ontem, acho que quando chegou o documento, para apresentar uma arma importante nessa discussão toda. e a possibilidade de confirmar eh o vice, né, do Ciro e uma vaga do Senado da Federação, mas não haver um apoio formal da federação, liberar as pessoas votar. Para para ter para ter vice, para ter o vice precisa estar coligado formalmente. O registro já foi inclusive apresentado, mas ainda vai ser julgado também no TRE, como de todos os candidatos que não coligados é a chapa registrada >> para ter vice. É, mas para ter vice, o

vice exige a coligação. >> Para o Senado pode até ter uma aliança informal. Hum. >> Para o Senado pode ir informalmente, a gente já viu isso algumas vezes, >> hã, >> eh, não tem apoio formal e tal, mas lança individualmente, mas não poderia, porque o que o que o os partidos querem, o, o Muses e o AJ querem é apoiar o Elmano. Aí não poderia, até pode assim o o Ciro tá numa chapa, apoiar o candidato de outra chapa, mas eh se União Brasil repente não se coliga a ninguém e tal, poderia lançar o vagotar em quem quiser.

É isso, isso pode, isso pode ser feito, mas não para vice, para vice, para ter vice na chapa, aí tem que estar coligado. >> É, é uma situação nova mesmo, como você falou, né? Vamos, >> eh, amanhã decisão TR ou do TR. >> Aí depois se quiserem recorrer ao TR ainda pode levar essa confusão adiante. Tá bom, Érico Firmo, deixa eu agradecer muito sua participação. Semana animada,

aliás, semana, as próximas semanas, né, vão ser animadíssimas. Dá para falar já sobre a agenda aqui do de cobertura do do povo debate. Já pode falar isso ou não é prematuro ainda. >> Pode, pode. A gente já anunciou até, né?

Eu não, eu não tenho as datas aqui de cabeça não, mas a gente dia 27 >> 27 de agosto no Cariri, >> no Cariri, debate dos candidatos a governo do Ceará. Aí vai ter ali já eh acho que 23, 24 de setembro, debates em Fortaleza, governo, Senado, eh série de sabatinas com os candidatos ao ao governo também. Aí vai ser sorteadas as datas ainda e também série de entrevista com os candidatos ao Senado. Tardan. >> Muito bem, muito obrigado. Parabéns pelo

trabalho, Érico Firmo. São 10:44. >> Muito obrigado, Tardã. Boa tarde. Bom dia.

[música]

>> Hoje é dia de aproveitar o Super Fim de Mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia Hort Fru. Sou e muito mais. É para abastecer o seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na

loja, no app Meu Atacadão e no site. Economia para valer todos os dias. Corra agora mesmo para aproveitar. Super fim de mesa Atacadão. De 27 a 31 de julho.

Atacadão, o lugar de comprar barato. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. [música] Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

[música] A inovação transforma a educação e redefine o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Em programação internacional, o Futura Trends reúne especialistas da Coreia do Sul, China e [música] Estados Unidos para discutir os impactos da IA e das tecnologias que já moldam o mercado e as empresas. 6 de agosto às 13 horas [música] no Teatro Rio Fortaleza. Inscreva-se em seminariofuturatrendes.com.br.

Apoio [música] SESI SENAI Unicristos. Patrocínio Unimed Fortaleza e Grupo Marquiz. Realização ao povo. >> O Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Fiat 50 [música] anos e na Igualto, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob

com taxa zero a partir de R$ 69.990. E tem mais, [música] Pulse Drive a partir de R$ 99.990. Fashback Turbo 200 por R$ 119.990 R$ 990

com IPVA [música] 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural [música] e locadoras. Consulte Condições. Fiat Alto, há 40 anos dirigida para satisfazer [música] você. Excelência. Bem maior é >> com três décadas de energia e movimento, a [música] Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de

qualidade, entrega ágil [música] e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado [música] automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703

[música] 1258.

O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

[música] >> O povo no rádio. >> 10:47. Pause [música] com Cloves Zolanda. >> Muito bom dia, Cloves Holanda. Tá com a cara boa, recuperado, né? Descansado

depois de vários dias de Fortal. [risadas] >> Será? Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila. Ouves.

Pois é. Tô me recuperando porque depois dos 40, né? Todo mundo sabe que a >> a ressaca não é. >> Você passou dos 40. É mesmo?

>> É fisicamente sim. mentalmente não, porque eu continuo brincando meus carnavais. Mas você sabia que tem algo interessante? Hum. >> Eh, eu eu eu vou pro Fortal desde desde adolescente e eu vou sempre pro bloco Criguela e eu brinco que o bloco Criguela é o nosso defevers, porque lá tem três tipos de público.

>> Os casamentos sobreviventes, quem sobreviveu e sustentou até hoje, os separados, né, que [risadas] >> aquela galera bem animada. E os fãs do Bel, que o Bel, o Bel tem fãs no país. Você tá em qual delas aí? >> Eu tô no sobreviventes. >> Ah, é?

>> Misturado com fãs. [risadas] >> Hum. Tá bom. >> Mas é isso. Valeu. Foi bom. Adeus. Agora

a vida que segue. E eu queria >> foto na sua coluna de hoje tem foto inclusive da Débora Seco lá. >> Col isso. Na minha coluna tô trazendo a Débora Seca, que foi uma das presenças aí VIPs, como se diz. Sei nem se ainda usa isso. O VIP é tão, né? Estação

passada, datada, mas enfim. Ela tava aqui subindo no triétrico, mandou muito beijo para todo mundo. >> E eu queria perguntar pro ouvinte >> se eles têm eh grandes amigos ou pelo menos um bom amigo no ambiente de trabalho. é que tardan, saiu, saíram duas pesquisas, uma do Instituto Galope e outra do Instituto Bere, Bere, que fala que quando você tem um amigo que você possa confiar no ambiente de trabalho, uma pessoa que você possa se abrir, falar das suas angústias, das suas ansiedades, esse suporte emocional para usar a palavra da moda reduz [limpando a garganta] assim drasticamente o risco de um bornout e também de rotatividade, né, que são dois medos que as empresas hoje têm muito que são pessoas que que têm doenças mentais no ambiente laboral e também a rotatividade, sobretudo das gerações mais jovens, né, os milênios e os geraçãos e gen muito importante a satisfação no ambiente de trabalho como um elemento para permanecer no emprego. Então, se você tá aí um pouco insatisfeito com o seu ambiente de trabalho, talvez esteja ali faltando >> amizade, >> uma amizade ou pelo menos um amigo ali que você possa se abrir. Mas engraçado

que eu tava ouvindo esses dias uma pessoa bem próxima minha que mudou eh de área agora e tal falando isso, que tá se sentindo só porque tinha grandes amigos no antigo emprego e agora tá lá. Eu digo, mas tudo é um recomeço. A gente vai fazendo amizades >> e isso aumenta a produtividade também, né? >> E aumenta também em sete vezes a produtividade, né? Por isso que tem empresas que estão investindo tanto, né, em momentos de relacionamento, como aqui no grupo que a gente tem esse o café da tarde, o café com pão toda quinta-feira que meia hora, todo mundo lá conversando e a gente pula radicalmente para um sucesso. Quem gosta do mundo dos crimes

reais, >> hum, >> Camila Tardan tem um filme fazendo maior sucesso na Netfli. >> Agora tu foi da água pro vinho, né? >> Da água pro vinho duas. Ó, a gente vai, a gente vai do melhor amigo do trabalho para um esquartejamento famosíssimo no mundo dos crimes e que tá fazendo sucesso no mundo inteiro, não é só na Netflix aqui do Brasil, que é o filme Elize Sombras de uma mulher que entrou em cartaz agora poucos dias na Netflix e ele conta a história daquele crime bárbaro, né, do homicídio daquele do empresário Marcos Matsunaga lá em São Paulo. Mas é muito curioso, quem não conhece esse caso, ela era uma garota de programa, eles têm um envolvimento bem novelístico que tá muito bem contado no filme, é a atriz Lorena Comparato. E aí

ela de uma de um interesse, né, financeiro, de um envolvimento, de uma paixão, ela envolve um ela ela desenvolve uma verdadeira obsessão por ele. Mas tá bem realístico, viu? assistir já as cenas assim do desfecho são assim realmente hoje em dia que tudo parece um pouquar >> hum >> né tudo meio artificial o tá muito bem contada a história, quem gosta dos crimes reais e foi assim um crime que abalou muito o Brasil >> e Clovis, olha só, o Wagner Turbai manda uma mensagem aqui, você vai gostar. Ele diz assim: "Eh, bom ter de volta de volta o radiante Cloves Holanda". Olha aí que bacana.

>> Olha que coisa boa, né? Acabei de fazer 48 anos. Eu tô sendo chamar de radio. >> Pois [risadas] é. E aí o radiante da Zolanda vida. Wagner, eu gosto da vida.

>> Olha aí. E o Radiante Cloves Zolanda que tem e também com muitos amigos no trabalho, né, Cláudio? Você vai ter o programa Pausa aqui desta sexta-feira na TV O Povo e no YouTube, não é isso? >> Exatamente. O programa Pause desta desta sexta-feira chama-se Legado Invisível.

Eu vou receber o psicólogo Rômulo Araújo e vou receber um um profissional do mundo do direito familiarista, que eu tô ainda confirmando o nome, pra gente conversar sobre o que é que os pais, já que o tema é dia dos pais, então não é os pais, o que é que os pais podem passar para os filhos além da estrutura que a gente geralmente oferece. Eu entendo como pai que a gente sempre se preocupa muito a escola, a estrutura da casa sem sexismo, mas assim é algo que marca muito a presença do pai na família, essa coisa estrutural. Então a gente vai discutir sobre as mudanças nos últimos anos e com foco em especial nos pais separados, >> certo? >> As mudanças da lei e também as formas comportamentais, né, de que os pais podem deixar legados para além da educação, da casa, da alimentação e etc. Tá bom? Um abraço pro Wagner. Obrigado

aí pelo radiante. >> Muito bem, Radiante. Cloves Holanda, muito obrigado pela sua participação. Prazer ter você conosco. >> Até quarta que vem. Valeu.

>> Valeu. Tchau. Tchau. Olha, são 10:54 e a gente vai agora para mais um quadro da gente aqui antes da gente encerrar o programa, né? Vamos lá. Já já a gente

vai ter aqui o contribuinte. tem razão. O o cliente tem razão. Essa pergunta aqui do nosso quadro. Já já. Vamos lá.

Como é? Que que é agora, Camila Magalhães? >> Agora a gente vai chamar a repórter Alice Barbosa, Tardã. Ela que tá no seminário nacional pela alfabetização, que reúne lideranças da educação para discutir os desafios da equidade na aprendizagem. Bom dia, Alice.

>> Bom dia, Marcos. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. O seminário nacional pela alfabetização de 2026 começou às 9 horas de hoje e reúne os secretários de educação, professores, especialistas e representantes de organizações da sociedade civil entre os dias 29 e 30 de julho aqui em Fortaleza. Com o tema Avançar com Equidade, o encontro vai promover debate sobre políticas públicas, formação de docentes, gestão das redes de ensino e estratégias para garantir que todas as crianças sejam alfabetizadas na idade certa. Considerando as diferentes

realidades, territórios e contextos educacionais do Brasil, o encontro vai reunir cerca de de 500 convidados de todos os 26 estados brasileiros, além do Distrito Federal e representantes de mais de 70 municípios. O evento é promovido pela Aliança da pela Alfabetização, que é uma coalizão formada pela Associação Bem Comum, Fundação Leman, Instituto Natura e Nova Fundação, em parceria com o Centro de Políticas Públicas e Avaliação da Educação da Universidade Federal de Juiz de Fora. O seminário também visa ser um ambiente para compartilhar evidências, experiências e iniciativas que vem contribuindo para o fortalecimento das políticas de alfabetização. Segundo a Associação Bem Comum, a meta de da alfabetização nacional é 80%, mas as lideranças presentes aqui buscam atingir 95%, considerando que o índice atual da alfabetização no Brasil é 65%. Volto com vocês, Marcos e Camila. Muito

obrigado, Alice Barbosa. São 10:56. >> O cliente tem razão. >> Tem razão, me parece, né? Vamos conversar com Amélia Rocha, defensora pública. Muito bom dia, Amélia. Obrigado

pela sua participação. Começo aqui te perguntando aqui uma uma dúvida, uma pergunta do Felisberto do Mucuripe. Ele diz assim: "Comprei um notebook há aproximadamente 2 meses e mesmo utilizando o produto apenas para trabalho e estudos, ele começou a desligar sozinho. Levei o equipamento assistente assistência técnica autorizada, mas após mais de 40 dias o problema ainda não foi resolvido. gostaria de saber quais são os meus direitos e se posso exigir a troca do produto ou a devolução do valor que paguei. Amélia,

>> bom dia, Marcos. Bom dia, Camila. Bom dia a todas as pessoas que nos escutam. >> Eh, esse essa pergunta é muito interessante porque a gente aproveita para fazer eh um pequeno parêntese. Nós temos três tipos de garantia no código.

Temos a garantia legal, a garantia contratual e a garantia estendida. A garantia legal, que é a que trabalha no caso concreto, ela tá nos artigos 18 e 26 do Código de Defesa do Consumidor. Ela é de 90 dias para produtos duráveis, como um computador, né, e até 30 dias para produtos não duráveis, aqueles produtos que se exaurem no próprio uso. Quando nós falamos da garantia legal, são 90 dias a partir, se for vício aparente ou de fácil constatação, é a partir da compra. E tem 90 dias, é quando for vício oculto, né? Por

exemplo, como é que eu sei que é o vício oculto? Ah, eu sei que eu preciso mudar a correia dentada do meu carro quando ele tá com 40.000 km, mas o meu carro quando tava com 15.000 km, eu precisei mudar a correia dentada. Esse é um vício oculto. Por quê? porque ele apresentou

um problema que não era compatível com o tempo. Então, nesse caso concreto dele, é o artigo 18 do código, que o fornecedor tem até 30 dias para resolver o problema. Ele disse que já está com 40. Então, como já está com 40, ele pode fazer uso das alternativas do artigo, do parágrafo primeiro do artigo 18, que é a troca do produto, a devolução do dinheiro ou um abatimento no preço. >> Pronto, Felisberto. Tá aí a dica. todas

as orientações de Amélia Rocha, a quem eu agradeço demais pelo quadro aqui, pela participação, pela colaboração, pelo seu tempo. Amélia, muito obrigado. Um bom dia. >> Muito obrigado. Uma grande alegria estar com vocês e se todos nós podemos fazer diferença, porque o nosso direito do consumidor, ele reflete no direito do outro, né? Então, nessa corrente aí a

gente vai fazendo a nossa parte para mudar o mundo. >> Muito bem. Obrigado, Amélia. Obrigado aqui, Camila Magalhães, a todos que nos acompanham. No programa de hoje, tivemos trabalhos técnicos de Marco Vitens e Israel Paz. Produção Letícia Lopes, Alan

Dantas, Juliana Matos Brito e Camila Magalhães. >> Apresentação Marcos Tardan. >> A tarde hoje, né? Você acompanha o povo da tarde a partir das 2 horas da [música] tarde, 14 horas, com Maissa Vasconcelos e às 4 horas Debates do Povo. [música] E amanhã às 9 da manhã mais uma edição do O Povo no Rádio. Na

sequência você fica com [música] Esportes, o Povo. Muita felicidade, paz e saúde, que é o mais importante. [música] Até amanhã. O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e

equipe. >> Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 Cinco Megar.