---
video_title: "Sente dificuldades em construir vínculos afetivos? Psicanalista Irvina Sampaio analisa | Pause"
video_id: 21ueQ_Drg_4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=21ueQ_Drg_4
video_date: 2026-06-16T18:30:04+00:00
video_description: |
  Em clima de Dia dos Namorados, o programa Pause da sexta-feira, 12, recebeu a psicóloga e psicanalista Irvina Sampaio para analisar aspectos relacionais contemporâneos com foco no conceito de Narcisismo.
  
  Popularizado por Freud, a premissa psicanalítica virou um verdadeiro hit semântico, comportamental e midiático dos tempos atuais. Segundo a profissional, aspectos como o uso das redes sociais explicam, em certa medida, as construção de uma sociedade formada por pessoas mais autocentradas e, portanto, menos abertas a vínculos afetivos.
  
  #pause  #pauseopovo #psicologia   #narcissist  #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
me revisitar o passado, tá? Mas eu sempre quero ser uma pessoa do meu tempo. Assim, nosso tempo, tem até uma música do Paulinho da Viola que ele diz: "Meu tempo é hoje", né? Nosso tempo é hoje, então vamos tentar analisar os fenômenos de hoje. Mas claro que em perspectiva, se a gente olha para um uma paquera, né, um flirt, um >> anos dourados, >> anos dourados ali, né, antes da internet, claro que a gente também não pode fechar os olhos para determinadas mudanças. Por quê? Imagina, e eu sou

dessa época, tá? No sentido de ali quando você tá vivendo o início da sua vida adulta e que você tinha aquela questão de ir para uma festa, encontrar fulano e aí depois você não sabia mais onde é que aquela pessoa tava e aí uma amiga dizia: "Ah, mas eu conheço o amigo dele, menina, vou passar teu telefone para ele, vamos aqui marcar um encontro". se marcavam um encontro. E aí tinha uma coisa que pra psicanálise também é preciosa, que é o tempo. Às vezes a gente precisa de tempo para elaborar certos sentimentos, certas emoções. Então assim, eita, eu marquei

um encontro com essa pessoa daqui a uma semana. Aí aquela ansiedade, mas não ansiedade que paralisa, aquela ansiedade boa no sentido de uma expectativa desejante, vou encontrar essa pessoa. Eita, como é que ela vai est vestida? como é que tá hoje? Corta para aplicativos de relacionamento. E aí no

aplicativo, o que é que eu tenho? Eu tenho imagens estáticas daquele sujeito e eu já tenho várias informações. Quais são os hobbies dele, né? Se tem filho, se não tem, qual a orientação sexual, o que que ele gosta de fazer na vida, com que ele, essa pessoa trabalha. Então eu já me relaciono de antemão com imagens e muitas informações daquela pessoa. Assim

como se eu falo com alguém no Instagram ou em outra rede social, acontece também que eu tô acompanhando os stories daquela pessoa. Tô vendo aquela pessoa ali, eita, ela foi pro restaurante tal. Ah, então ela gosta desse lugar, ela falou isso. Acaba que isso também nos retira um pouco aquele lugar que é um lugar de desconhecimento do outro. O desconhecimento também é importante. E

aí aqui, claro, eu não tô falando de um desconhecimento que é perigoso, não é isso, tá? Inclusive hoje, mais do que nunca, ao conhecer alguém, mulheres principalmente, é importante que a gente já jogue o nome lá no juiz Brasil, né? nos tribunais de justiça, nos nos sites, plataformas de justiça, para ver se aquela pessoa, né, tem alguma passou ali, eh, cometeu algum ato de violência contra outra mulher, se tem alguma medida protetiva contra ela, enfim, isso é muito importante, mas eu tô dizendo de outro tipo de desconhecimento, do tipo que tem a ver com um certo mistério na conquista, na paquera. E aí hoje o que a gente escuta muito, eu escuto muito isso no consultório, sobretudo de mulheres héteros em relação a homens héteros, que é Ivna, ele vê tudo meu. O que é ver tudo? Ele vê todos os meus stories. Às

vezes o cara tá assim passando, ele vê todos os meus stories, mas não curte. Ou ele curte todos os meus stories. Ele bota foguinho nos meus stories, mas não me chama para sair. Ou pergunta o que é que eu vou fazer e aí desaparece. Então é uma outra dinâmica que vai se dando. E aí, claro, para quem

já tem esse hiperinflacionamento narcísico, isso é um prato cheio pro gozo, um gozo narcísico, que é eu vou ficar só soltando a isca, investir, fingindo que eu tô investindo, quero que a outra pessoa caia nisso, né, nessa minha isca que eu tô soltando. Ela vem e quando ela vem eu sumo. Aí paro de falar no direct, não falo mais nos aplicativos de relacionamento. simplesmente sumir. Eu não gosto de usar esses termos em inglês, né, que a gente usa muito hoje, ghosting, mansplay. A pessoa pega o

becco em bom searensiss, a pessoa capa o gato, a pessoa sai, simplesmente some, sem a menor responsabilidade afetiva, sem o menor cuidado. Então eu acho, claro, que são muitas dimensões pra gente pensar, mas eu acho que um recorte é esse. Nós estamos nos relacionando com esses espelhos que são os celulares e isso faz com que a gente se relacione com a imagem que o outro tá produzindo para nos fisgar. Claro que todo qualquer relacionamento, o psicanalista francês Jaque Lacan, ele diz que nós nos relacionamos com a falta do outro. São encontros de duas faltas. Não existe

essa coisa da música do Fábio Júnior, alma gêmea, carne e unha. Sinto dizer isso no dia 12, mas a psicanálise vem também para fazer esse furo narcísico na gente. Não existe alma gêmea, carne e unha, bate coração, as metades da laranja que se complementam. Não existe. A gente vai ter que lidar com as faltas, as nossas e a dos outros. Então eu acho

que o amor ele também tem a ver com a gente conseguir suportar a nossa falta e a falta do outro. a gente vai se decepcionar e a gente vai decepcionar o outro em algum momento.