---
video_title: "🔴 AO VIVO | Ciro Gomes é motivo de crise entre Michelle e Flávio Bolsonaro: Jogo Político #533"
video_id: bMsRfmOopAc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bMsRfmOopAc
video_date: 2026-06-25T18:07:34+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) divulgou vídeo em duas partes no qual confronta o enteado Flávio Bolsonaro (PL), defende que o PL deixe a aliança com Ciro Gomes (PSDB) no Ceará para o segundo turno e reforça a pré-candidatura de Priscila Costa (PL) a senadora.
  
  #cirogomes #crise #michellebolsonaro #flaviobolsonaro #girão #campanha #governo #ceará #live #política #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #lula #governo #eleição #bastidores #2026 #pl #pt #video
  
  A crise do bolsonarismo a partir do Ceará é o tema do Jogo Político #533.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Fala pessoal, chegando ao vivo com mais um jogo político, episódio 533. Hoje é quinta-feira, 25 de junho, e a gente tá aqui para analisar como é que foi a vitória da seleção Brasil. Não, não é sobre isso que a gente vai falar, mas é um episódio quase simultâneo ali, né? Já eh, todo mundo já se preparando para ver o jogo da seleção. Eu tava na redação aqui, o Carlos Mada também. a gente já se encaminhando ali,

finalizando o que tinha que fazer para para ir assistir o jogo quando eh a Michele Bolsonaro tinha anunciado desde acho que da segunda-feira, né, Carlos Mas aqui disse vou soltar o vídeo >> ela fez um teaser, né, ali. >> É, de aliando, pai, comentaram comigo assim, disseram que é que é aquela coisa de tortura psicológica com alguém, né? Você quer falar assim, ó, a gente precisa conversar precisa conversar. disse que ia divulgar o vídeo em breve. Passou a segunda, passou a terça, aí quando foi na quarta eu já pensei assim, não, a gente tava acompanhando ali, man disse: "Não, não vai soltar na hora do jogo, não foi na hora do jogo, mas foi quase ali >> duas horas antes, ela deu ali um tempo para as redações soltarem as matérias foi menos de duas horas, acho que foi é praticamente 5 horas, né?

>> Em duas partes ele dis tinha feito foi vídeo >> em curtam metragem, né? >> Era meia hora ali, né? De de dois vídeos. E bom, e falando sobre muito, mas falando da questão do Ciro, aliança no Ceará muito mais do que o Ciro, né, falando de Flávio Bolsonaro, questões eh complexas, eh, delicadas envolvendo eh eh a família, as articulações. E [roncando] a gente vai analisar as consequências de futuro. Eu falei, era

quase na hora do jogo e aí começa, né, as atenções do do do jornalismo político eh [roncando] se voltam, né, para pra fala da Michele, uma coisa e o Ceará não é, eu disso tudo, o Carlos Maza, eu já l introduzi no assunto. Tudo bem, bem-vindo. >> Tudo ótimo, Érico Firmo. Pois é, né, a Michele aí é uma coisa que vamos puxar até um pouco a brasa pra nossa sardinha, né? Eh, a gente já vai falando há muito tempo, né? Eu acho que a gente que

acompanha a política daqui do Ceará já tinha essa noção que a política nacional ainda não tinha, né? Demorou um pouco para se tocar. Falávamos ali de casos isolados da Carol Deteto, mas a gente que tava acompanhando daqui do estado já falava muito tempo, né, de olha, rapaz, o que tá se anunciando aí é que essa situação da Michele com a Priscila Costa e tudo mais vai respingar na campanha do Flávio, vai respingar forte, né? E aí eu acho que foi foi construindo, a gente já vem alertando isso há algum tempo e ontem chegou aí com esse curtam metragem aí, quase um longa metragem, né, da Michele ali falando, né, disparando contra todo mundo ali, chama indiretamente o André Fernandes de ingrato, né, fala que a a Priscila Costa pegou, o André era muito rejeitado na questão feminina, furou a bolha, ela ajudou e aí o retribuição que tá, ela tá recebendo é perseguição, né, enfim, aí um grande movimento aí que a gente tem na direita e que ainda vai, a gente vai ver como é que vai ser as repercussões, né? Porque hoje pela manhã a resposta ainda foi meio [roncando] pessoal ainda tá um pouco em silêncio, né? O

bolsonarismo ele costuma fazer isso, né? Sempre que tem alguma bomba eles eles aguardam ali as orientações dos líderes maiores, ficam o pessoal um pouco esperando se reagrupar, né? Mas isso aí ainda vai dar que falar por muito tempo. Mas é isso aí. Boa tarde.

>> Eh, agora o Flávio ele ele se manifestou, né? O F primeiro momento ficou quieto e se manifestou e depois a esposa dele, a Fernanda Bolsonaro, se manifestou. Ela já foi acionada em alguns momentos porque a Michele ela vai no num público muito sensível, que é o público de mulheres, né? Então, é um público muito eh eh eh é ela busca atingir esse público. É um problema para o Flávio e aí ele aciona a esposa dele para responder. Ela

que não é uma pessoa assim, ela aparecia em alguns vídeos, algumas coisas apresentando Flávio, mas ela não é uma não [roncando] tem uma atuação política nisso, né? Me parece que é estratégico acioná-la nesse momento. >> Com certeza. Eu acho que no mínimo para incluir figuras femininas na discussão, né? não parecer que é um ajuntamento dos filhos homens do Bolsonaro contra a Michele, principalmente porque, como você falou, ela usa muito isso, né? Ela

falou: "Ó, eu trabalhei, fiz aqui o PL mulher todo para ajudar a vencer essa dificuldade, né? Que a gente sabe, já é uma um dado estatístico, o bolsonarismo tem muita noção disso. A gente vê até nas estratégias das campanhas. 2018, não, tanto que 2018 era aquela coisa meio mambemb, né? O Bolsonaro foi ali meio que no feeling, na doideira ali e resolveu. Mas de lá para cá, desde 2020,

nas eleições municipais, enfim, 22, a gente vê que o bolsonarismo deprende muita, né, energia nas estratégias eleitorais deles para reduzir uma resistência que eles sabem que eles têm entre o eleitorado feminino. E aí a Michele vai, né, como dizem, na jugular ali, ela vai justamente nisso, não, quanto eu trabalhei, o que que eu fiz para reduzir, né, resistência, para ampliar a participação feminina na política e vocês fazem isso e tudo mais. Eu acho que foi colocar a esposa do Eduardo ali já foi um pouco nessa estratégia. Foi foi engraçado porque eu não sei o que que você acha, Firmo, mas eu tava vendo o vídeo, me pareceu ali bem claro, né, para quem acompanha política, para quem sabe os códigos dos das coisas ali, que a coisa é muito forte entre a Michele e o Eduardo, porque ela cita lá, eu fui criticada pelo né, ela não cita direto, coordenada a partir do exterior. >> Partir do exterior. Ela cita críticas

que ela recebeu, que ela falou, né? Vou, desculpe o linguajar, mas é o linguajar que é usado, né? Que fala, ela tá cagando pro Bolsonaro, né? Ela cita isso, que quem falou isso foi o Alan dos Santos, né? É um blogueiro, né? Um

agitador político que tem uma fama no meio político de ser meio que um garganta de aluguel do Eduardo, né? O Balando Santos não fala nada que não seja assim como ele, o Paulo Figueiredo, né? São dois caras que são conhecidos no meio político para, se ele tá falando isso, provavelmente é porque saiu do Eduardo. O Eduardo passou e ele falou que são caras muito alinhados ali. Tudo que eles fazem e falam é muito alinhado com o Eduardo Bolsonaro. Então quando

ela cita uma fala do Alan e aí fala dessa ação coordenada pelo estrangeiro, muita coisa ali pareceu provocação direta, né, ou puxando pro debate pro Eduardo Bolsonaro, né, que aí ele vem com a esposa dele para colocar. Mas eh destacando essa questão, né, tudo isso tendo como um dos epicentros, né, o a situação do Ceará, né, você a gente brincava aqui que o Ceará às vezes acho que é o umbigo do mundo. Nesse caso aí acabou sendo, viu? Porque quem diria, né, a insistência da Michele para lançar uma vereadora de Fortaleza, agora deputada federal, né, como candidata ao Senado, como uma das meninas dela, né, ela falou que ela só pediu três candidaturas no Brasil inteiro, a Carol Detet Santa Catarina, >> era a Biaquisses no Distrito Federal e a Priscila Costa aqui no Ceará. E aí ela disse: "Essas três eu não arredo e tudo mais, já dando elementos, né? Porque a

Carol de Tony, >> ela diz 54 vagas que vão estar em disputa, né?" >> Pois é. É, Carol de Tô é engraçado porque quando surgiu a disputa lá atrás não se atribuía muito a Michele, né? Falava uma coisa deles ali. O Carlos Bolsonaro mudou o domicílio, né? Até de

uma maneira meio estranho, acabar de ser reeleito vereador do Rio de Janeiro. É larga a cidade, né? No primeiro ano de mandato para mudar o domicílio para Santa Catarina para disputar a eleição para o Senado, né? E aí, eh, a Carol Detetone bate o pé e resiste, mas muito como se fosse, não, porque ela é uma deputada estabelecida e tá querendo manter. Agora, a gente descobre, né, já tava meio, sabe, nos bastidores há algum tempo, mas agora ficou muito claro que a Carol Antonio tava fazendo isso porque a Michele tava por trás de alguma forma dando um aval também, né? E aí temos aí

o caso que virou mais público a coisa que foi a Priscila Costa. A minha impressão, eu já falei, já escrevi até algumas vezes isso, é, parece que a Michele tinha muito cuidado em bater de frente ali na situação do Santa Catarina, porque envolvia diretamente, né, o Carlos, que é um dos filhos do Bolsonaro. Só que aí, como aqui é o André Fernandes, que tá na linha, né, do trem que ela tá tentando passar por cima, aí a gente vê que o pudor é muito menor, né? Ontem ela foi para cima do André, do Ciro, de todo mundo ali, né? De uma maneira que eu não vi há muito tempo à direita ter um racha tão público dessa forma.

>> É, e a informação é meio evidente que ia acontecer isso, né? Mas a informação é que ali durante o jogo do Brasil o o Flávio Bolson na hora ele tava virou um um um gestão de crise, né? Porque >> realmente caiu como uma bomba. Não sei se ela fez de caso pensado, vamos atrapalhar o jogo deles. E a gente até falou assim, ó, rapaz, ia repercutir mais se fosse em outro momento, né? Mas

acaba que depois, né, a coisa >> uma ressaca aí, né, pessoal acordando no outro dia vendo as notícias. Agora, o que é surpreendente, né, isso que você falou, né, que disseram que os comentários de que ela estaria defecando para Jair Bolsonaro, eh, eh, chama atenção porque ela veio, ela, ela estaria, na verdade, ela estava em Fortaleza quando o Bolsonaro é levado pra carceragem da Polícia Federal, né? Eu lembro, rapaz, tava chegando em Juazeiro do Norte, passei a [roncando] noite viajando de ônibus, cheguei lá de manhã, quando eu pego o celular, um monte de ligação, onde é que tá a Michele e tal, porque ia ter o evento com a Priscila lá em Calcaia, né? Exato. >> E acabou que eh ela voltou às pressas, né, para Brasília e na semana seguinte, com o Bolsonaro preso na carária da PF, ela vem a Fortaleza de novo pro evento do girão.

Então parecia que ela queria dar um recado aqui. Inicialmente não seria no evento de girão, mas ela tinha um recado a dar. E ela fala isso, né? A Michele, ela fala isso. E agora essa confusão toda até me me admira porque na segunda-feira ela disse que já tinha gravado o vídeo. Me chama a atenção

porque ela eh fala tudo isso e divulga esse vídeo e faz essa confusão um dia antes do fim do prazo da prisão domiciliar do Jair Bolsonaro. Bolsonaro. Hoje ninguém sabe se volta para Papudinha, como é que vai ficar, o que que vai acontecer. e a Michele jogando essa bomba eh no meio do bolsonarismo. Então, deixa eu perguntar aqui pro Galter Jorge que tá ali quietinho, que tá aí desde o início do programa aí quietinho, né, GT Jorge? Pensei que você não ia me chamar.

>> Gol Jorge tá aí desde o começo, né? Chegou, chegou há muito tempo aí, né, Walter? Bem-vindo. Tudo bem? >> Esqueceram de mim, né? Como diria aquele

famoso filme sobre a Michele. >> Exatamente. Ela soltar isso, né? num dia antes da decisão, inclusive >> não há há há a são várias camadas de estranheza com relação a isso, né? Aquilo que a gente tem discutido, por exemplo, sobre essa crise na aliança governí, o que é que impede essas pessoas de fazerem fazer um resolverem entre elas as situações antes de levar a pouco da forma como tem feito? No caso dela é mais ainda porque

é família, né? É oado dela. Então, o que sentido tem ela? Não, não, Flávio, vem cá, vamos conversar sobre essa questão. >> É interessante porque no vídeo ela fala disso, né, GTA? Ela fala, lembrando,

teve teve o o episódio lá que em 30 de novembro que deflagra isso que foi no lançamento da pré-candidatura do girão a senador aqui, ela confronta lá o André, ela diz: "Não, eu não quis eh eh provocar, não lembro qual o tempo que ela usa, mas não quis." >> Ela disse que quase foi só um toque, né? E e dis que pediu desculpas ao André por isso, né? Mas aí no dia seguinte o Flávio ela fala da manifestação do Flávio sobre isso e depois vem os outros. >> Pois é. Agora a gente sabe que a relação

dela com os filhos com Flávio até não se conhecia. Com o Carlos é praticamente de rompimento. Com Jair também ela ela conta episódios, né? >> É, mas ela conta da da manifestação do Flávio, que a primeira, inclusive a primeira manifestação do Flávio sobre isso foi pro nosso correspondente em Brasília, o João Paulo Biage. Aí depois falou em outros espaços, postou, enfim, os outros filhos postaram.

>> Ela conta que ela foi olhar o celular, né? Depois que ela viu aquilo, ela foi olhar o celular, ver se tinha alguma mensagem do Flávio. Disse: "Não, não teve tentativa de falar com ela." Eu não sei se nesse momento que ela fala também que [roncando] eh ele ia visitar o o Jair Bolsonaro e tal e tinha oportunidade de falar com ela e nunca procurou para tratar sobre isso. Então, expõe justamente isso. Pois é, assim,

então, então há esse problema assim dessa questão e o e outra coisa é mesmo o e aí eu acho que nessa discussão, sinceramente, eu acho que a a Michele não tá com nenhuma razão, porque ela tá exigindo que o PL local e a família e os filhos eh não não coloque um componente estratégico eleitoral, né, para uma decisão estratégica que que eles estão tomando no Ceará, que eles estão adotando. E em função disso, em nome disso, eles estão sim aceitando passar uma borracha ou pelo menos uma passar uma, né, esconder um pouco, jogar para debaixo do tapete. Esse histórico que a gente sabe que é um histórico de de críticas e de ataques do Ciro ao bolsonarismo, ao Bolsonaro, ao pai, aos filhos e tal, etc. Porque ela podia olhar no entorno dela, por exemplo, vamos pegar uma pessoa que hoje é da mais absoluta, eu ainda imagino confiança da família Bolsonaro e tal, que é o senador Cílio Nogueira, foi o chefe da Casa Civil, manteve-se bolsonarista e enfim aquele negócio todinho. Se for pegar, já recuperaram o que ele dizia do Bolsonaro. Nazista era

o fascista era a coisa mais bonita que ele dizia do Bolsonaro quando ele era nulista e hoje é um aliado. Então, nada impede que essa aproximação com si transforme, né? É, é uma é uma aliança tática, estratégica. Então, eu acho que não tem não faz sentido essa postura irredutível que ela tá tendo, a não ser que você tivesse no entorno dela só gente que nunca se criticou. E aí, o presidente nacional do PL não é uma não é um bolsonarista. Tudo bem que o

Valdemar você não vai encontrar ele com declarações como Ciro deixou registrado contra o Bolsonaro, críticos ao Bolsonaro, mas não era uma pessoa, não é um bolsonarista, né? Então assim, essa pureza que ela exige para o Ceará e só para o Ceará, me parece, tudo bem que ela talvez tenha essa postura nacional, mas e virou quase que uma obsessão dela com o caso do Ceará. em nome disso ela, porque o quando o Flávio chancela o acordo, porque era fundamental que ele chancelasse, mesmo que não seja não vir o candidato do do Ciro por conta disso e tal, que isso seja administrado, n, mas ele chancele o PL nessa aliança, é porque ele tá fazendo um movimento estratégico que a gente sabe o quanto deve doer no coração dele esse tipo de coisa. O quanto talvez fosse preferência dele, dizer: "Não, essa essa essa aliança eu não faço essa coisa, eu não faço". os cara me chamava disso e daquilo e tal, dizia que meu pai era ladrão de gasolina, aquelas coisas todas que ela inclusive recupera, né, no vídeo que é que o Ciro dizia que era coisas graves e tal. Então, mas primeiro, então

é isso, primeiro a minha estranheza em isso virar público da forma como tem vindo, como a Michel. Agora também tem umas coisas esquisitas do outro no geral, porque o Flávio ele diz: "Não, essa história do eu pedi a Damares para fazer articular um encontro com o para [limpando a garganta] ver essa questão dos evangélicos e das mulheres, não sei o que e tal, que é um público que ele uma parte ele quer preservar, outra ele quer, ele quer conquistar. Aí alguém perguntou sobre a a Michele, ele disse: "Ah, se ela quiser pode ir, pô, a Michele é presidente do PL Mulher, como é que você articula um encontro em Brasília com mulheres?" e disse a presidente do Pelos, se ela quiser ir, [ __ ] é como dig é é é alguém que ele ele ele ele inclusive ele ele tem direito a a entrar e sair na casa todo dia porque ele é inscrito como advogado do Bolsonaro. Então qualquer dúvida que ele tem, ele pode ir lá entra na casa, conversa com a Michel diretamente. Isso é isso que ela aborda

inclusive que acha que não interesse. >> Pois é. Pois é. Então assim, ele ele poderia tudo isso, o que me me gera estranheza, é isso, essa crise que que acaba se criando ou é uma crise que aí eu não imagino que isso que seja estrategicamente organizada por eles por alguma razão para poder, sei lá, monopolizar o noticiário. Não sei, não saberia dizer que razão porque não há, inclusive.

E é tudo isso evitável com os dois sentando de um diante um diante do outro e tirando tudo a limpo. Eu >> eu eu vou pegar uma uma um ponto que ela fala que eu acho que é muito determinante. Vou fazer uma coisa mais de análise, mais meio mandinar aqui, mas é só pela compreensão do que eu vejo das coisas que eu me chamou muita atenção como ela ela ela gasta tempo dessa coisa para falar de movimentos que não necessariamente poderiam ser atribuídos diretamente ao Flávio, ao Eduardo, mas que ali no contexto da forma como ela insere, parece que ela sente isso, né? Quando ela fala, por exemplo, ah, aí sai lá, vou repetir novamente a expressão, vai lá o Alan dos Santos, né? E fala: "Ela tá cagando pro pro Bolsonaro e tudo mais".

Parece que tinha um movimento da da Michele Bolsonaro, que a gente via muito claramente, ela meio que não gosta que fale isso, mas ela tava querendo criar um grupo político dela, né? Que é essas candidaturas, né? da Ana Amélia lá, deputada no Distrito Federal, essa briga para Bquicec, a Priscila Costa, a Carol Deteto, serem candidatos ao Senado pelos seus respectivos estados, ela tinha o interesse de que isso acontecesse. E aí tanto que o relato dela começa a partir da reação a isso, né, que ela fala que, ah, o quando tava tendo os eventos do PL Mulher, sai essa notícia do Alan Santos, uma coisa orquestrada do a partir do exterior falando que ela estaria nem aí pro Bolsonaro e tudo mais. Então, parece que a partir [roncando] do momento que ela ela fez esse movimento para tentar construir o grupo dela, ela sentiu que houve uma reação e que ela estaria sendo de alguma forma fritada, né? Ela sentiu

que o grupo eh que ela tava tentando construir virou alvo dos próprios filhos do Bolsonaro. Pelo menos foi a leitura que eu tirei aí dessa história toda. E muito dessa reação dela agora tem a ver tensionar mesmo para que ela vai querer manter, né? Eu acho que a gente ainda não viu nem metade dessa confusão aí se o André Fernandes insistir em não ter a candidatura da Priscila Costa de alguma forma aí na chapa do PL pro Senado aqui no Ceará. Eu acho que a Michele tá eh agora depois desse movimento de tentar fritar ela ali, quando ela faz esse movimento, ela ficou bem obstinada a ter uma bancada dela. Parece que ela sente

que se o Bolsonaro for mesmo escanteado, ficar preso, ficar inelegível, ela precisa dar os pulos dela, senão ela vai ser escanteada completamente. Os filhos vão fazer de tudo para neutralizar ela politicamente. Parece que ela teve essa compreensão há algum tempo já e que ontem ela iniciou uma investida rumo a evitar que isso aconteça. Não, ela vai construir a bancada da Michele ali, o sentimento michelista dentro do PL, querendo os filhos ou não, né? Eles eles claramente não queriam. O movimento que

se teve desse evento no Ceará, né? Foi meio que o ponto zero para isso tudo para cá, foi no sentido de neutralizar. Tem até um movimento que era estranho, que a gente viu acontecendo na época, que hoje tá muito claro o que que foi, né? Que quando ela vem pro Ceará e dá aquela declaração e aí suspendem, né? O PL suspende a aliança com Ciro, a conversa. Ela tinha agendas do PL Mulher

no Brasil inteiro, tava com sete eventos marcados em várias capitais do Brasil. E aí ela cancela alegando problemas de saúde. Que problema de saúde a Michele Bolsonaro tem? Ela não tem problema de saúde nenhum. Se ela tivesse alegado, não foi a prisão do meu marido, né? Não

sei o quê, mas ela alegou problemas de saúde. Hoje me parece nem um pouco forçação de barra eh acreditar que ela foi pressionada para cancelar aquilo ali, porque ela viu que aquilo não iria acabar ampliando as tensões com os filhos. Mas eu diria isso, me parece que a Michele tomou uma decisão, sentiu que ia tava tendo, os filhos estavam querendo eh neutralizar ela politicamente, né? Ela virar só a a primeira dama, né? que que fala com a base evangélica, que fala com a base de mulheres, mas que não disputa espaços políticos, né? E agora esse movimento me

parece sem volta, né? Quem grava um vídeo daquele ali, com certeza já tem militância dos dois lados, gente que concorda com ela, gente que discorda atacando. Toda a notícia que tem sobre isso, você vê que já virou uma batalha campal ali entre bolsonaristas muitas vezes. Até um dos comentários das nossas reportagens sobre isso nas redes sociais, era um cara falando assim, né? Ah, eh, ela tá fazendo isso agora, é muito inoportuno, porque ajuda o PT, não sei o quê. Aí vem um, o primeiro

comentário que é o mais curtido, mais até do que o cara é fazendo isso com aliança com o Ciro. Então você vê que ela sabe que ela tem o o discurso dela ressoa entre essa militância mais bolsonarista raiz, né? Né? Pois é. Olha, mas além de a gente que tá aqui toda segunda e toda quinta aqui no jogo político, a gente também escreve colunas no o povo no o povo mais. Então,

[roncando] quem quiser acompanhar mais o que a gente produz, o que a gente é outra linguagem, né, do do do falar e do e do escrever, mas tem colunas nossas, mas tem colunas melhores também, viu? Tem outras também, não são só as nossas não. Mas o Gol Jorge todo domingo tá lá no povo. O a a minha coluna sai de terça a sábado e a do Carlos Maa de [roncando] segunda a sábado. E do Carlos Maa sai ao longo do dia. O Carlos Masa tem uma

redação própria ali produzindo o tempo todo, eh, e trazendo notícias. >> Exatamente. >> Então, >> hoje temos novidades quentes, inclusive, viu? >> Pois é. E bom, eu já tô escrevendo a minha para amanhã que devo tratar desse assunto, né? Michele Bolsonaro, Ciro,

Flávio, enfim. Então, assina lá o povo mais. Tem um monte de coluna legal, mais de 150 colunistas de política, economia, meio ambiente, comportamento, cultura, coisa para caramba, coisa a valer. >> Futebol, >> futebol, esporte, muita coisa. Já tava abri aqui dizendo que a gente ia comentar o resultado do jogo do Brasil, mas não não vamos >> agora um podcast dedicado ao Raian. Pois

é, belíssima. >> Agora, a grande questão, voltando essa questão do do do da Michele, é um grande mistério que eu não sei se a coluna de vocês vai respondendo que vocês vão escrever nas próximas horas dias. Eh, onde está o Jair Bolsonaro nessa confusão toda? Ou seja, ela acertou alguma coisa com ele? Ela ela comunicou para ele que ia fazer isso.

>> Ela fala que todos os movimentos aceu, ele ele aceitou que ela fizesse isso porque assim o que ela tá fazendo, queira ou não, mesmo não seja esse o objetivo, o objetivo pode até ser o contrário, né? Quer dizer, mas atinge a candidatura dele numa horaem que ela tá tá precisando mostrar força, que ela tá tentando segurar uma uma queda em função de das situações lá do do master, né, do Borcaro. Master. Então é uma crise a mais que ela cria e uma crise de grandes proporções, porque a Michele ela tem peso, a palavra dela junta como junto aos evangélicos, junto às mulheres que >> é justamente no segmento que não poderia ser >> segmentos que ele que ele que ele tá precisando se fortalecer, um para poder recuperar, para poder uma perda que ele tá tendo, segundo as pesquisas estão apontando, e no outro para ele consolidar uma situação de para ele, enfim, para ele melhorar uma situação que já é ruim e é ruim desde o pai dele junto às mulheres, né, que foi sempre onde eles tiveram dificuldade. Então tem hoje uma pessoa que poderia ajudar isso e tá fazendo exatamente o contrário, porque inclusive diz que foi humilhado, ela usou termos muito fortes nesse naquela declaração, né?

>> Eu vou vou a gente vai fazer uma síntese aqui do do que eu acho que é o principal do teorencar aqui alguns pontos, mas deixa eu trazer aqui os comentários. Domingos Sávio dar boa tarde pra gente. Boa tarde, Domingos. Domingos faz um comentário aqui que eu vou já retomar. Domingos, eu queria colocar isso em discussão na roda aqui do impacto pro Ciro Gomes.

O Thigo fala aqui, Michele mostrando que Ciro não tem nada de bolsonarista. O Nilson dá aqui boa tarde pra gente também. Boa tarde, Nilson. Amigos, estou sempre na audiência do programa e compartilhando em minha página. Obrigado, Nilson, pela gentileza.

O Elison no argumento de Michele que rifar uma mulher para o Senado, vocês acham que no campo de situação melhora o nome da Luisiane para o Senado? Acho que não por isso, né? Não sei se por isso, né? O a Luis vem sendo citada aí nas articulações, dizem que vai ter conversa dela com o Camilo, enfim, mas no governismo, o governismo quer ter uma pessoa na chapa, né? Seja ou seja na vice. [roncando]

Eh, o Domingos fala que até a Bia Quisses que a própria Michele defende demonstrou insatisfação com o vídeo na CNN. O Rodrigo fala que acho que o vídeo da Michele não vai impedir o apoio do PL ao Ciro Gomes, que deverá ter o maior tempo de rádio e TV na na propaganda eleitoral. Aí o Thiago fala: "Obrigado Ciro Gomes, por criar outra crise no bolsonarismo". Eh, o Adaíson fala que briga de família ninguém mete a colher em corrupção. >> Essa conta aí eu acho que não pode ser colocada pro Ciro, não, né? Eu acho, né?

Sim. Eh, o Adon fala aqui, fofocagem do [ __ ] É, o Brasil tá sendo roubado e vocês comentando fofoca. Raz, não é fofoca. Ele fala que casa, acho que não é fofoca, nem caso, nem caso de família, né? Quem colocou a família no centro das articulações políticas é a mesma coisa com a família Ferreira Gomes aqui. Foram

eles aí como passa a ser >> e não é o caso família, né? família, mas com com implicações políticas muito evidentes, >> personagens políticos, né, que tão >> não e de uma citação política, né, que ela tá falando é de uma aliança política que o partido tá fazendo. >> Eh, o Domingos pergunta se a gente vai fazer alguma reportagem para dizer quem tá mentindo. Mauro Filho é o secretário da fazenda. Eles estão esse debate, né?

Cada um, puxa, né? Eu acho que nenhum dos dois tá mentindo, né? Cada um só faz a leitura para dizer o que quer dizer, né? >> É, exatamente. O Mauro até falou isso ontem, né? A mauro diz assim: "Não, ele

não rebateu os meus dados, ele trouxe outros dados." É, ele cada um dá um enfoque ali. É que o o foco do Mauro é dizer que como tem um um financiamento de empréstimos internacionais, né? Tem uma coisa ali com grandes empréstimos aprovado, crédito, acho que mais de R$ 4 bilhões de reais aí nos últimos anos, e essa conta um dia vai chegar e isso prevê um déficit, pagando isso a longo prazo muito grande pros cofres públicos, né? Só que o governo fala assim, mas a CAPAG, né, nossa capacidade de pagamento na receita é nível A. Então a o que quer

dizer que há dinheiro em caixa, a capacidade de endividamento e a capacidade de custeio, né, tanto da folha quanto do custeio do funcionamento da máquina, sem comprometer, né, a receita corrente líquida. Então, na verdade, os dois acabam falando um pouco a verdade, cada um puxando o enfoque para sua pro quer dizer, né? Agora, e agora tem uma coisa com relação ao Mauro Filho, quer dizer, não quer dizer esse a questão do conteúdo, quem tem razão, que não tem agora ele aparecer agora com esse discurso, certamente se a gente for for na memória, a gente vai encontrar o Mauro em outros em outros momentos dizendo que essa essas dívidas que o estado tava fazendo era em função da sua saúde financeira e a capacidade que tinha de obter empréstimo, né? Então essa mudança dele radical de uma hora para outra, >> ele afirma, só fazer aqui a defesa, né, contextual, ele afirma que ele já vinha alertando internamente há alguns anos, né, que >> mas publicamente não, né? Publicamente o discurso dele era outro, tô falando discurso público. O que ele dizia lá por

dentro é o que dizia lá por dentro. E aí pode ser que alguém do governo vem e diga que é verdade ou que é mentira. Mas o discurso público dele até esse rompimento de virar oposição era o discurso que apontava o Ceará numa situação financeira. Eu >> eu eu eu tendo a concordar um pouco aqui, não é fazendo defesa, mas assim, o argumento do humano é é prático, né? que o humano dá um argumento que é é é difícil de de deles rebaterem ali pelo contexto de tudo que, né, eles teve de alinhamento com gestão do SARTO, inclusive que ele fala, ó, todas as contas estão pagas, não há registro de calote do governo do estado em contrato nenhum de serviço, de fornecedor, nada, não há registro de salário atrasado, pelo contrário, tá se antecipando pagamento de 13º tudo. Mas claro que

isso é o mínimo, né? Agora dá, não dá para falar quebradeira generalizada que nem o Mauro tá quando se tem todos esses compromissos sendo honrados. E lembrando, né, e aí eles fazem essa lembrança que é justa, é correta, não dá para botar o pau só com a peneiro. O Sto saiu da prefeitura num pagando fornecedor de JF. Reconheceram mais de 25 contratos com calote em questão de máquina de respirador, não sei o quê, UTI. funcionamento de UTI tavam dezenas

de calotes e esse pessoal dizia que o Sato era um exemplo, né? O Mauro Filho não, né? O Mauro Filho era aliado dos dois lados meio fora desse embate, mas o Ciro, o Roberto Cláudio tratavam a gestão do Sarto, isso é um fato, né? Não é uma opinião, como um exemplo de E aí é essa história. Se o Mauro pinta com base no déficit previsto pro ano que vem, o estado como estado quebrado, quando todas as coisas estão sendo pagas dentro do do, né? Por que não se apontava a

mesma coisa com o SAT quando o SAT estava declaradamente dando calote sem pagar funcionário do IJF, três, 4 meses de salário atrasado e de fornecedor? É, acaba ficando numa situação frágil mesmo. Não dá para deixar de registrar que o governo nessa briga aí ele tem uma certa razão, né? O que você pode dizer, mas o que que tem a ver a prefeitura com o governo do estado? E agora eu acho só que o o Eumano poderia ter sido mais objetivo na resposta com relação a isso, porque quando ele manda o Mauro estudar e a coisa fica um pouco palhaçada, né? O

que não dá para negar é que o Mauro Filho é um profissional extremamente respeitado e sério academicamente na área da economia, né? Até lá vert dele ali no currículo das maiores faculdades de economia do mundo. Eu acho que quando o o Eumano leva para esse para esse campo aí, ele que leva pior, né? Que aí o Mauro pode nadar de braçada. É, eu acho que nos últimos 40 anos ninguém teve tão enfrunhado na na máquina administrativa no Cearói. Que o Lula

chamou ele para ser vice-líder do governo para fazer a defesa da pauta econômica. >> Esse esse tema econômico, ele é quem se pronunciava o tempo todo. >> É, >> pelo governo. >> O o Pedro diz aqui que o Mauro Filho tá mentindo, que ele dizia que o Elmano era o melhor governador do mundo e de de repente de uma hora para outra resolve esquecer tudo que falou e resolveu apoiar o Ciro do nada. Aí só não é do nada que ele tá apoiando o Ciro, né? Aí

ele fala que tem uma relação de 40 anos com o Ciro. Acho que realmente assim ele >> a tendência natural. Eu só acho que ele deveria com um pouco mais de de cuidado assim porque ele tem uma uma um comportamento a preservar e o comportamento foi de elogir o governo de um projeto político que ele participou, né? Ele foi ele foi figura fundamental durante bom tempo na área econômica. Inclusive >> o Domingos diz que o posicionamento do André Fernandes, que tem alinhamento com o PL Nacional, demonstra o isolamento da Michele no partido.

Ah, e o Fernando diz que o maior culpad de estudo é o Valdemar, que não quis o girão escolheu o Ciro Gomes e o Ciro Gomes não vai apoiar o Flávio, pois ele vai ter seu candidato. Eu discordo um pouco. Acho que o Valdemar participou muitissíssimo pouco dessa decisão. Na verdade, o pessoal do PR daqui que levou para lá, >> ele é ele respaldou a posição local. O, foi uma coisa que nasceu muito claramente na eleição de 24, quando o Roberto Cláudio vai pra campanha do André e não vai pra campanha o André mesmo, pessoal do André, né? Não vou

atribuir, botar na boca do André Fernandes, mas todo mundo do entorno do André fala: "Rapaz, o capitão Wagner um dia de antes da eleição, aliás, depois do primeiro turno, ele vai lá paraa Brasília se reunir com o pessoal do grupo dele, do Caiado, não sei o quê, para decidir se apoiar o André Fernandes ou não, né? Quando ele declara, vou apoiar o André, aí faz assim internet, rede social, o Girão, nem isso, né? O Girão gravou um videozinho ali e se mandou. O Roberto Cláudio um dia depois do primeiro turno, tava em cima de um palanque na periferia de Fortaleza, com o André Fernandes levantando a mão dele e assumindo um risco muito grande pra trajetória e pra história política dele, né? O Roberto Cláudio pega na mão do André Fernandes de um jeito que ninguém, nenhum outro político abraçou, né? Então

tem um um um um uma gratidão ali, uma simbiose que aconteceu entre o grupo do André e do Roberto Cláudio, que foi muito natural e muito forte ali. E isso com o tempo acabou sendo expandido pro Ciro também, principalmente porque eles viram que, pô, é só ver, né, todos os outros candidatos tinham 10% nas pesquisas, né, era uma eleição de mão, né, dando nadando de braçado o humano sobre todo mundo. E toda vez que colocava o Ciro, a coisa mudava radicalmente, dava esperança pro pessoal da oposição. O Carlos diz aqui: "Bolsonaro é líder mundial levantado por Deus, ninguém toca nele." Eh, tá uma enquete no ar, gente. Você acha que o

desabafo de Michele Bolsonaro vai barrar o apoio do PL a Ciro Gomes no Ceará? 53% acham que não, 26% acham que sim, 16% acham que talvez e 5% não sabem. O que que você acha, Carlos Maz? Eh, a questão é hoje só essa declaração agora eu acho pouca coisa. Não, não atrapalharia a campanha do Flávio, né?

Ou é uma coisa que tem pouco, a gente ainda tem só até o final da Copa do Mundo, acho que isso aí já tá absorvido, já tá, já deram um jeito de dar um traço de alguma forma, ainda mais porque a gente sabe que o o PL, né, a polarização do Brasil como todo hoje tende a na reta final, meu amigo. Ninguém, esses esses temas aí viram quartiários, quintiários, sei lá como é que chama, né? nem terciário, nem secundário, porque na hora vira o quem ganha do PT, tem que tirar o PT, tem que tirar o Bolsonaro. O pessoal passa por cima de coisa muito pior. Vai ter gente que o Romeu Zema tava dizendo ontem, né? É inaceitável

apoiar o Cílio, porque o Ciro um dia foi de esquerda. Agora se for verdade tudo que o Vorcário, o Vcário pagou milhões pro Flávio mesmo, não tem problema. Pode apoiariza, >> não inviabiliza. Ele não fala desse jeito que eu falei, mas a leitura >> falou quear o o povo News. >> Pois é. E então eu acho que nesse

sentido, né, na hora ali, ah, Michele criticou a aliança, meu amigo, ninguém tá nem aí. Se a chance de ganhar o Mano é real, a chance de ganhar do do Lula, o Flávio ganhar é real, o pessoal passa por cima disso na maior tranquilidade do mundo. Agora a questão é, só concluindo o meu raciocínio, ela dá sinal de que isso foi só o começo. Isso foi basicamente a declaração de guerra, né? Vai ter batalhas aí. Então, a depender

do que for o curso de ação da Michele, a coisa pode virar um problema muito sério pro Flávio e pro Ciro também. >> E que você acha? Eu não creio que que inviabilize, não. Agora é um dificultador. É assim, é um refiabiliza, eu acho de reforma alguma, só deixar claro também.

>> Pois é. E eh eh agora criou uma dificuldade onde já havia dificuldade desde o começo. A Michele foi muito explícita, foi muito clara na sua oposição a ideia e a agora é isso que o Masa tá dizendo, o cálculo tá feito. Se sabia que ia ser uma aliança difícil de carregar em função disso, mas era é em torno de um candidato competitivo que tem condições de de ganhar. Há um objetivo comum que um dois nesse momento, que é derrotar o PT. O o Ciro é

o caminho para isso, não há outro caminho estabelecido. Agora, o que eu acho que que foi o erro cometido, e aí eu acho que é o que acaba determinando toda essa confusão, foi a questão de ter colocado logo na à frente o nome do Aí Fernandes como candidato ao Senado. Eu acho que esse foi um erro que o que o André cometeu, porque ele podia dizer: "Olha, vamos discutir uma candidatura ao Senado aqui que do PL vamos botar paraa disputa aquela coisa todinha e tal". E aí, mas ele já apresentou o nome do Aío Fernandes como candidato definido. Definido por quem?

Por ele, né? Então esse é o problema. Para mim, o problema real está nessa nessa digamos que haja um acordo entre eles e, por exemplo, o nome da da Priscila seja aceito como candidato. Essa temperatura no meu, na minha expectativa, no meu entendo, tende a baixar muito, inclusive com relação ao CO. Eh, agora, eh, sobre isso, inclusive, né, a a Michele disse que o Bolsonaro definiu com ela, enfim, as candidaturas do Aí, da, e da Priscila. E, e aí ela fala pro

André, não, se se ele quer agradar o Ciro, por que que ele não tira a candidatura do pai dele? Por que que quer tirar da mulher e tal? Aí vira o Adaís tinha falado aí de fofocagem, aí vira uma coisa, [risadas] vai pra picuinha mesmo. >> Parece que ela quis também usar um pouco o discurso, né, da mulher, né, da dona. >> Pois é, toda fal, toda a fala dela, cada momento ali ela vai pensando isso aí.

Inclusive, muita gente da esquerda mordeu isso, né? Tem muita gente solidariedade, inclusive muita gente da esquerda se manifestando sobre isso. >> É, claramente não é porque é mulher, né? A questão aí colocada para Priscila, não é? muito embora a gente tenha considerar que ela foi uma vereadora bem votada, aquela coisa toda e tal, >> aquela história, >> mas o problema não é isso.

>> Eu acho que há há aquela coisa estrutural, né, que a mulher nessas posições acaba não ganhando o prestígio que merecia e tudo mais. Agora, a decisão de colocar sides é como diz o o girão, né? É um projeto familiar que que é muito normal no bolsonarismo, né? O em todas as áreas, né? Camilo botou a esposa como conselheiro do TC, não dá para esquecer isso, mas o Nicolas Ferreira quer eleger parente lá em Minas, né? Tá, o próprio Bolsonaro botou

todos os filhos aí. Enfim, é uma coisa que não é muito rara hoje em dia. >> Ah, pelo contrário. Agora, gente, aproveitando para pedir quem não deixou o like ainda, muita gente tá acompanhando, mas não deixou o like, deixa o like aí, ajuda a live a chegar a mais gente, os comentários de vocês chegarem a mais gente. Então, deixa o seu joinha aí, por favor, na transmissão. Vamos só sintetizar, então,

o que para mim, o que que é basicamente o discurso da Michele, tá? Ela rememora com riqueza de detalhes, né? Desde lá lá de trás de antes de vídeo. Meia hora. É, >> ela fez duas partes da quase meia hora, né?

>> Quase meia hora. 15 minutos um e 13 o outro, basicamente. >> É. E aí ela e eh vai rememorando com muito detalhe. >> 153 a chapa, né? Um pt

>> o que é que vem. Enfim. E aí ela começa, ela basicamente ela defende muito enfaticamente a Priscila Costa como candidato ao Senado e aí diz que não vai abrir mão. Essa ela vai falar dessa articulação do PL mulher que ela disse só existia no no oficialmente, mas não no tinha de ser organizado mesmo. Enfim, e aí def diz que não abre mão da Priscila, fala que dos 54, das 54 candidaturas que haverá, né, vagas em disputa pelo Brasil, ela pediu três e que não a ré do pé, ela eh bate com muita ênfase no Ciro, né? E aí isso aí já entra na segunda

parte, né, que ela começa a falar do Crio, aí mostra imagens do Ciro criticando o o criticando o Bolsonaro e criticando os filhos, né? aquela que ela ironiza assim, agora eles esqueceram e tal, que o Ciro falou deles e tal, pá, pá, pá. E ela diz no dado momento assim que não, ela não quer que disfaça a aliança eh no Ceará, ela quer que deixe a aliança pro segundo turno, então quer que desfaça, né? Então [risadas] quer que disfaça, ué, e pro segundo turno. Ninguém sabe ter segundo turno, quem vai para segundo turno. Então, enfim,

>> tem um ponto também. Eu trouxe algum, mas termina, termina o seu vou destacar umas frases aqui que eu anotei. >> É, ela pega. eh eh ela defende em relação ao Ciro, né? [roncando] E para além disso, e aí o terceiro ponto que eu destaca ela vai muito em cima do Flávio Bolsonaro. E eu quero já trazer essa

discussão aqui, porque eu acho que o estrago é maior pro Flávio do que pro Ciro desse vídeo. Não é à toa que a gente comentou aqui que na hora na hora do jogo do Brasil tava lá o o comitê do Flávio se articulando e todo isso >> sempre vai ter aquele argumento, né? Agora, sempre que vem essas histórias fica um pouco mais fácil dele sair dessa história de que ele é o candidato bolsonarista, né? que como é que eu sou? É, >> não, eu quero só trazer esse ponto. Eh,

então ela bate duro no Flávia aí, fala que foi humilhada, que que como eu comentei aqui, né, ela disse que não tinha mensagem. Ele se manifestou contra ela, né, quando quando ela falou defesa do girão contra o apoio ao Ciro. Ela disse que o Flávio foi muito duro com ela, sem tempo procurá-la, sem tratar com ela antes. Disse que ela foi humilhada, que foi que ele foi, não lembro terminado, que foi ríspido, né? Então eu destaco esses pontos. Que que

você destaca aí, Carlos Maza? O >> eu peguei não, acho que o destaque você já fez muito bom aqui. Eu só queria acrescentar algumas frases, né? Que ela falava essa história, ó, que o André Fernandes disputava a prefeitura em 24 e ele tinha uma rejeição muito grande entre as mulheres. Foi nesse momento que entrou em ação a pradora Priscila Costa.

Dedicou-se integralmente à campanha do André, aproximando o público feminino, diminuindo a rejeição nesse segmento e abrindo portas que estavam fechadas. O trabalho da Pris Priscila fez uma grande diferença. O André chegou a outro patamar graças à dedicação da Priscila, né? E aí o agradecimento a Priscila parece estar vindo em forma de perseguição e desprezo, né? Palavras fortes aí com relação a ela. O outro que

é que é que é forte é que ela fala aquilo, né? Pedi apenas três vagas. Tem sido uma batalha diária. E quando ela vai falar da candidatura da Priscila, eu acho que é é um dos trechos mais fortes aqui pensando na gente, né? Aqui no Ceará que ela fala, né? Essa história,

ó, não foi uma sugestão, foi preferência, decisão. O Jair Bolsonaro definiu que o PL disputaria duas vagas no Ceará, que é uma coisa diferente do que o André e o grupo dele vem falando, né? Diz que nunca foi dito nesses termos pelo Jair. Ela fala inclusive que teria uma mensagem, né? Meu marido mandou o recado claro que foi repassado, abre aspas, né? Priscila será candidata, o

número 222 deverá ser dado a ela. Fecha aspas. Ela fala: "Não é vago, é um desejo, é uma ordem do líder". A palavra mais recente do meu marido com relação às candidaturas do Ceará é essa. Qualquer coisa contra isso será um ato de traição contra Jair Messias Bolsonaro, né? Então, só falando esses

textos para ver o nível da coisa. Agora, fiquei até um pouco em dúvida. O Bolsonaro pode fazer esse tipo de articulação política. A condenação dele não previa inclusive limitações de reuniões políticas e articulações, mas enfim, né? Ela tá colocando aí muito fortemente que tem alguém mentindo nessa história, né? Eu acho que não. Acho que

ele tá impedido de fazer articulação política. Eu acho que não. A condenação, tanto que o Lula fazia da cadeia, né? >> É, mas eu acho que eu acho que tem a do Bolsonar, mas a do Bolsonaro é um pouco diferente. Tanto que o Nicolas quando apareceu com o celular no Bolsonaro teve toda aquela repercussão.

>> Mas mas tem >> e ela tá trazendo e levando mensagens do Bolsonaro para definir candidaturas. Tem um tem um ponto que eu vi ressaltado por algumas pessoas aí nas redes sociais do pronunciamento dela, da fala dela, desses vídeos, que é a a algumas pessoas, ela vamos prestar atenção nisso aí, porque aí na linha do do da novela, né, da fofoca, eh, naquela linha de, olha, ela tá dizendo que próximos capítulos podem vir por aí, que ela diz, quando ela tá em são, eu falei quase tudo que tinha para ser dito. [roncando] Tem, tem, tem, tem o >> rapaz o o pobre do Flávio tá cheio de coisa em aberto, né? >> Quas esse quase. Aí tem uma, uma coisa no vídeo que eu não sei se foi planejado, né? Porque tem restrição, né,

no nos re nos nos rears de 15 minutos. E aí ela termina a primeira parte, ela termina assim, não e tal, não sei o quê. E é aí que entra o meu entiado Flávio. Aí corta [risadas] vídeo para ver a segunda parte que entrou algum tempo depois. Agora outros dois pontos que eu destac agora outra coisa que chama atenção, viu? É, é a qualidade, viu?

Ah, não >> significa dizer que ela tá muito bem assessorada, porque ali na qualidade que diga assim, é, bota bota o celular aqui, deixa eu gravar esse vídeo, tem uma tem uma produção ali muito claramente. Agora ela fala durante o vídeo, quando ela fala, a parte que ela fala sobre o Flávio, que eu acho que a parte mais pesada, ela fala muito sobre como foi o bastidor depois assim que ele não a procurou nos dias seguintes a fala dela sobre o girão aqui em 30 de novembro do ano passado, quando a procura diz que foi pior, quando ela fala que foi humilhada e ela relata que o Flávio pediu para ela não interferir nas decisões do partido, que ela não entende disso e ela conta que se não Por isso ela tá cumprindo isso e por isso ela segue distanciada, porque esse debate que existe nacionalmente se a Pichel entra ou não na campanha do Flávio, ela não só não entrou, como ela tá indo contra, né, e atingindo nesse papel central que é o do do o o público feminino e o público evangélico, que são dois públicos cruciais pro Flávio. E ela repete o tempo todo, né, que tudo é combinado com o Bolsonaro, que tudo ela articulou com ele. Então, o papel do Bolsonaro é muito central nisso, assim, qual é o aval que o Bolsonaro tá dando? O quanto ele tá acompanhando isso? O

Bolsonaro deve estar preocupado. >> Pois é, isso, essa é uma questão para mim fundamental. É, eu acho que isso vai ser central porque ela disse que ele tá com respaldo e se for do jeito que ele que ela tá dizendo que não, que ele definiu as duas, que o número da da da Priscila é esse e tal, enfim, pode virar uma questão. Aí eu queria trazer, gente, esse eu comentei o primeiro comentário que tem aqui no chat do Domingos, que ele traz uma boa questão, Carlos Maza, eu considero, eu já tinha ouvido gente comentar isso também. Eh, tão dizendo que a Michele virou camisa 10 do Ciro, não seria camisa sete, dado o desempenho do Vini Júnior, porque é isso que você falou, Carlos Maza, tem gente dizendo o seguinte: "Olha, ela ajuda o discurso do Ciro de se distanciar do bolsonarismo. Por outro

lado, tem o eleitorado de mulheres, o eleitorado evangélico que passa a ser muito crucial pro público, pro pro pr pra campanha conservadora, né? [roncando] Qual a sua avaliação?" >> É, talvez o pior seria se ela conseguisse de alguma forma impedir a aliança mesmo, né? Porque é o tamanho do PL na repercussão disso no horário eleitoral e na verba, né? A candidatura do Ciro é uma outra completamente diferente com a estrutura do PL ali emprestada a eles, né? E tendo as

candidaturas fortes do André Fernandes e tudo mais ali dentro, né? Da do do grupo ali, sei lá, o Aíes o André trabalhando diretamente pro Aíos dentro da chapa. Então, >> menos mal pro Ciro, né? Porque até salvo a revira volta, mais uma, né? Mas tá tudo parece muito encaminhado para ficar com a Federação União Brasil e Progressistas, o que garante a musculatura para ele mesmo ser um PL, né? Mas se realmente fica com o PL vai

pro nível, >> não, eu acho que acaba ajudando mais o discurso, né? o discurso do Ciro fica um pouco mais fácil para se defender dessa questão dessa acusação de ser o candidato do Bolsonaro. Agora, eu acho que ainda sim, eu eu ainda acho que aquele instinto primitivista da polarização ainda fala mais alto que eu falei, eu acho que no no frigir dos ovos, na hora das urnas, ainda vai ser muito forte. Vai ter gente que vai deixar de votar no Ciro, porque ele é o cara do Bolsonaro e vai ter muita gente, entendeu, que vai votar por causa disso, porque o PT, o outro lado é o humano, tem que derrotar o PT acima de qualquer coisa. Então eu acho que facilita o discurso do Cío, deixa a campanha dele um pouco mais, mas não vai ter um impacto eleitoral tão significativo. Eu

acho que é muito pior pro Flávio, por exemplo. O Flávio tem um um uma dificuldade de entrar no eleitorado feminino, precisa do eleitorado, manter esse eleitorado evangélico. Para ele o impacto é muito mais negativo do que pro Ciro. >> Qual a sua avaliação? Walter Jorge, acha que a Michele ajuda o Ciro com esse discurso? Eu bom, eu acho que acaba sim

nesse sentido de dizer, olha, eu eh aquelas diferenças que nós tínhamos, que eu tinha com o Bolsonaro, estão mantidas. A gente tá tentando fazer aqui um acerto entre nós aqui pelo Ceará, porque tem um, né, tem uma urgência de tirar o estado dessa situação de quebradeira que o Mauro Filho tem falado e tal, de uma situação de falta de segurança, enfim, todas as críticas que eles têm. Então eu acho que de alguma forma e por outro lado, eu não acho que impacte, por mais força que a Michele tenha, a não ser que a Michele viesse a virar candidata a presidente e aí decidisse eh, como Flávio tem feito, chancelar ou não chancelar as alianças estaduais que estão sendo feitas e aí entrasse alguém com esse peso, porque ela ela tem mostrado disposição para para essa briga ela ir até o fim. Só que ela é uma voz isolada. Nesse momento eu entendo do ponto de vista institucional do partido, ela é uma voz isolada. Ela não tem como

vencer essa disputa no Ceará com o André Fernandes e o grupo e tá muito articulado. Você tem a Priscila nesse momento bancada pela Michele nesse discurso nacional e com o entusiasmo do de fora do novo lá do do girão. Eh, hum, mas além da Michele da da Priscila, quem é outra pessoa no do PL no Ceará ou do bolsonarismo no Ceará que tem falado contra essa aliança, né? Então eu acho que isso tá mais ou menos acertado, como o Masa disse aqui, eu reforço, eu acho que é um movimento que começou em 2024, né? Forma como o Roberto entrou naquela campanha do André e tal, acho que selou mais ou menos o o começo de uma caminhada que desemboca nessa campanha de 202. E aí eles encontraram a

candidatura do Ciro, né? que aí junta as duas coisas, quer dizer, um nome competitivo, um nome forte e disposta a liderar esse esse grupo, o grupo antipetista no Ceará. Então eu acho que não vai ter não vai ter efeito nessas conversas locais e de alguma forma indiretamente não é a intenção dela, né? Porque a intenção dela, pelo contrário, é é reafirmar a a indisposição que ela tem de qualquer tipo de diálogo, aproximação com o Ciro e de ser contra qualquer tipo de aproximação, né? Mas ela com esse discurso ela ajuda sim a ele pontuar para dizer: "Olha, as as nossas diferenças continuam aí. Até porque eu

tenho chamado atenção para isso sempre que posso, o Ciro não fez nenhum, você não vê o Ciro fazendo nenhuma autocrítica sobre isso que ele dizia no passado do Bolsonaro, dos filhos do Bolsonaro e do bolsonarismo." >> A manifestação mais recente dele, a veja, né? Ele repete um monte de coisa. Pois é, ele usa usa, ela usa como stopim para postar essas coisas que ela postou, né? O vídeo, ela fala: "Você não vê o Ciro dizendo: "Não, eu eu refleti sobre aquilo e hoje eu acho que eu exagerei".

Não tem nem a declaração dele nesse sentido. Então, >> sobre o Ceará, ele tem pedido desculpas, né? Dizendo que errou, falou o capitão Wagner, André Fernandes, >> é, mas de outras coisas, né? sobre a visão, o conceito que ele fazia do bolsonarismo do Bolsonaro tá tudo inter. >> Ele deu aquela declaração para veja, né?

Os dois são iguais, o Lula e o Bolsonaro. Aí ela posta, a Michele postou um stories, né, com a foto, um print, né, dessa matéria e dizendo: "Vou me pronunciar sobre isso em breve". Já já aguardem. >> Já gravei o vídeo agora, agora agora eu devo dizer uma coisa que aí é uma uma opinião pessoal minha. Eh, eu acho que a Michele tá se achando maior do que ela de fato é do ponto de vista político e da compreensão política das coisas, tá certo? Ela tem ela tem

uma força, mas a força dela das palavras, né? Ela tem um limite que eu acho que ela não tá, ela não tá compreendendo bem esse limite para o jogo político eleitoral. >> É, agora aí o Ciro, o Ciro não gosta desse assunto, né? Ele se incomoda quando ele é perguntado. Agora esse assunto tá crescendo, né? cresceu

enormemente essa questão, Flávio, como é que é esse apoio e tal. Vai e a pergunta se torna mais necessária e mais pertinente, né? Vamos ver o que é que o Ciro vai [roncando] dizer. A a Dra. Silvana disse hoje assim com a tempestade se abateu, né? e eles [roncando] não quer perder o

eixo, quer o combate ao esquerdismo. Enfim, vamos ver como é que vai ser eh o desenrolar, né, de desses fatos, porque eh como mais que vocês falou, né, acho que igual tem assim, não parece que a Michele vai parar por aí, não, né? Aí tem essa coisa, eu não sei, eu tava achando, assim, rapaz, vai ser difícil segurar a candidatura da Priscila, mas o ela foi para um confronto de tal forma a a Michele que aí também eu não sei se vão ceder alguma coisa para ela agora, qualquer coisa que seja, não sei se vão ceder, a não ser que o Jair Bolsonaro entre na história de fato e e venha >> a essa altura era que eu não sei nem se o Andre Bolsonaro vai resolver a situação. Eu [roncando] acho que tá, eles estão deixaram chegar a um limite que eu não, eu não consigo compreender porque o problema chegou a esse nível quando podia num café que eles tomassem em casa. >> É, ausência de pontes, né? Ausência de

pontes. >> É, os personagens envolvidos aí, principalmente o Eduardo, ajudam a explicar um pouco, né? É um cara que tem dificuldades aí em criar pontes ou manter com com que seja. É, mas assim, mas eu eu tô mas aí eu eu digo muito mais do ponto de vista da relação dela com o Flávio, não sabe, o Eduardo é um, né, uma pessoa meio sem controle e tal e já é dado como isso e eles deixam para lá. Mas o Flávio é o candidato escolhido, é a pessoa que tá em pré-campanha. Ele poderia ter tido um

cuidado maior, até porque ele, repetindo, ao contrário, o Carlos só pode ir lá ter autorizado, ficar uma hora aquele negócio todinho, se fosse o Eduardo também. Mas o Flávio, como ele é advogado do Bolsonaro, ele tem acesso livre, então ele poderia ir lá e conversar com com a Michele, todas essas questões que eles estão tratando, a não ser, repito, que isso faça parte de uma estratégia que eu não consigo compreender qual seria a lógica dela. Eles estão tratando de coisas que poderiam tratar entre eles. Aí pronto, chegaram, eles podem até ter tratado e ter chegado à conclusão se não, a gente vai ter que brigar, porque eu falei no segendo o perfil dos personagens envolvidos, o Carlos Bolsonaro já deve est vendo, ela tá apoiando uma inimiga, uma adversária minha lá em Santa Catar. O Eduardo já deve est achando ela tá, né? E você sabe que como esse pessoal

trata, né? né? Recentemente o Eduardo teve uma discordância mínima, né, com o Ricardo Sales, porque apoiou um outro candidato, o Ricardo Sales esperava receber o apoio dele lá e os dois saíram se atacando de uma maneira muito virulenta, né? O o Eduardo falou: "É um aproveitador, um oportunista, um mentiroso." Então, se ele fala isso do Ricardo Sas, imagina que ele deve estar falando ou pensando sobre a Michele. Ele

só não fala porque é um pouco mais difícil, né? A primeira dama é casada, ex- primeira dama, né? casada com o Jair Bolsonaro ainda, o pai dele não pode transformar essa briga publicamente de uma maneira tão forte, mas provavelmente o o clima tá tão ruim que até para ter uma ponte dessa forma estratégica tá um pouco inviabilizada a coisa. Eu acho que é mais fácil se eles encontrarem a coisa de escambar para uma escolbação mútua ali. >> Olha, agora teve, eu adorei a manifestação da Michele que ela fez o um story hoje de manhã, né? Para ficar

claro, eu não tenho raiva de ninguém. Apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há briga nem competição. Peço apenas que não retirem trechos de contexto para gerar confusão. Uma nova história será

escrita com verdade, clareza e respeito. Fiquem em paz, >> rapaz. Depois que inventaram o contexto, né? Ninguém nunca mais falou nada que não fosse fora de contexto. >> Rapaz, destacar esses trechos aqui, ó.

Agora, ó. Eu não tenho raiva de ninguém. Não há briga nem competição e fiquem em paz. >> Fiquem em paz. [risadas] Eh, >> não a competição, né? Depois de um vídeo

de 30 minutos falando, né, >> gente? E aí, tem a enquete no ar? Podem votar aí. Você acha que o desabafo de Michele Bolsonaro vai barrar o apoio do PL a Ciro Gomes no Ceará? 58% acham que não, 23% acham que sim, 16% talvez e 4% não sabem. Eu sou um cara muito interessado

por filosofia, né? Eh, inclusive essas áreas de filosofia da ciência, o Descart, né? O que é o inclusive som crítico, a a simplificação que se faz da frase, né? Penso logo existo, né? Que a frase completa é muito mais complexa, o contexto que o Decart tinha quando ele falou aquilo. E eu acho interessante

quando esses debates eles vão para esse campo filosófico semântico, né? Que a Michele ela gosta muito disso, ela ela quer muito dar o sentido para as palavras que ela quer, né? E quem não e se você discorda, se você tem uma outra interpretação, você tá mentindo, você tá tirando de conta, você tá detando. Não é a primeira vez que ela fala isso. Por exemplo, quando falavam: "Ó, Michele tá tentando impor um grupo político elegendo os senadores." Ah, ela fez um

poste revoltada, não tem grupo político, isso é distorção, não sei o quê. Sendo que ela quer eleger senadoras para tua bancada ligada a ela, grata a ela. Isso é um grupo político, Michele, né? Não é porque você não gosta do termo que ele deixa de ser ou você não concorda que ele deixa de ser. Não, não vira um grupo de oração por isso. É um grupo político,

um grupo político. Há uma competição. Então eu até acho engraçado quando vai para esse campo filosófico semântico, né? Não. E o que que é? Não há não há

competição, não há briga. Ah. Ah. [limpando a garganta] Ah. Briga. Não é

porque você não gosta que seja falado dessa forma que as pessoas que admitem que existe uma briga estão distorcendo a realidade. >> Este foi o jogo político, episódio 533. Qual é Jorgente tá de volta quando? Eu espero que é segunda-feira na hora do jogo Brasil. [risadas] Ih, rapaz, agora me pegou.

>> Vamos trazer aqui a a a novidade depois de amplas negociações com a FIFA, temendo assim para não prejudicar a audiência do jogo do Brasil. Segunda-feira a gente podia fazer um react, né, a gente a gente assistindo o jogo e [risadas] falando o que que tá achando, mas aí a gente tinha que tinha que levar a transmissão lá. >> A pátria não chama, né, >> lá pra Bodega que a gente assistir os jogos. Ia ser bacana. Qualquer dia, quem sabe a gente faz. Mas segunda-feira,

devido aos apelos da FIFA, não vai ter jogo político. A gente volta na quinta-feira da semana que vem, daqui a uma semana, então às 14 horas que a gente escolhe o personagem da semana e do mês, né? E do mês. Eh, este foi o jogo político 533, o Bruno Silva e o Israel Pa. Obrigado, Carlos Maza, >> valeu Érico Firmo Walter Jorge, todo mundo que tolerou a gente aí, um abraço, até a próxima.

[limpando a garganta] >> Lembrem de deixar o like. Obrigado, Walterg hoje >> até quinta então, né? E todo mundo torcendo pelo Brasil na segunda-feira contra o Japão, né? Muito possivelmente >> Japão ou Holanda ou Suécia, né? Tá.

Enfim. >> Eita. Vamos rezar para que não seja a Holanda. E >> rapaz, o Japão tá bem, viu? O Japão tá bem.

>> Ventes, os videntes aí estão dizendo que o Japão que vai eliminar o Brasil. >> Os videntes diseram que uma nave ia levar o Neal. >> Essa aí foi só um. Essa aí foi só um aí. A avó baiana, parece o nome dela. Mas o

os matemáticos aí, se bem que esses mesmos matemáticos estão dizendo que a Holanda vai ser a campeã. É, teve parales teve medo da história e botou o Neymar em campo, né? Vamos botar ele em campo porque aí se chegar para abduzir vai vai ter mais trabalho. >> É isso, gente. Ó, jogo político.

Segunda-feira 14 horas. Segunda e quinta-feira 14 horas, menos na segunda que vem que vai ter o jogo do Brasil. Então você que tá pensando, ih, rapaz, não vou poder ver o jogo que vai ter o jogo político, >> não relaxa, >> você pode, [risadas] você pode assistir, >> pode, pode se arrumar aí para ver o jogo. >> E a gente tá também na TV O Povo, segunda e quinta às 17 horas. Então, sempre digo, quem gosta avisa pros amigos, quem não gosta avisa pros inimigos e acompanha a gente. Valeu,

pessoal, até quinta. Ciao [música]