---
video_title: "Escândalo do Banco Master é \"mortal\" para pretensões de Flávio Bolsonaro l O POVO NEWS"
video_id: 5lcphjr94BA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5lcphjr94BA
video_date: 2026-05-13T23:23:55+00:00
video_description: |
  O veículo de notícias Intercept Brasil divulgou áudio em que o senador e candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pediria dinheiro para o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, para pagar despesas com o filme Dark Horse, que conta a história de seu pai, o ex-presidente da República Jair Bolsonaro (PL).
  
  Na conversa divulgada, o senador chama o banqueiro de "irmão" e diz que "estará sempre com ele". A mensagem teria sido enviada ao empresário um dia antes da prisão dele, em 17 de novembro de 2025, por envolvimento em um esquema de corrupção.
  #vorcaro #flaviobolsonaro #intercept #audio 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Numa dessas conversas, né, de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, né, ocorreu lá no dia 15 de novembro de 2025, um dia antes de Vorcaro ser preso pela primeira vez naquela operação compli zero, né, e dois dias antes da liquidação do banco do banco master. E aí eu queria saber de você, Maa, o seguinte, qual o tamanho, qual o tamanho dessa, essa denúncia causa um estrago de que tamanho na campanha, né, na pré-candidatura de Flávio Bolsonaro e na imagem do bolsonarismo? >> Bem, primeiro, boa noite, né, Tardana? Boa noite, pessoal que tá acompanhando a gente. Pero, não podia deixar de puxar aqui abrazo paraa nossa sardia, né?

Quantas vezes a gente não já avisou, né? tá dando duas coisas aqui com relação a essa eleição de 2026, que é uma eleição que vai exigir calma, né, do eleitorado ali, principalmente dessa militância digital, né? A gente falava, ó, tanto essa questão, olha que quando a gente comentava às vezes um crescimento do Flávio nas pesquisas, tinha gente que se empolgava. A gente sempre tava falando aqui, olha, tem um pouco de calma, né? O Flávio é um sujeito que tem muita coisa a aparecer, a ser explorada, aí vai ser uma eleição muito acirrada, não tem clima de já ganhou para um lado ou pro outro, né? Os acontecimentos vão mudando

a cada hora. E outra coisa que a gente falava de calma também [roncando] era que sempre que aparecia alguma coisa relativa ali a o Alexandre de Morais, né, o judiciário tá implicado no banco master, a direita comemorava e tratava como uma verdade absoluta, né? E eu lembro que eu comentei aqui com você, Tardã, pelo menos umas cinco vezes, dizendo: "Olha, eu, se eu fosse uma liderança de direita, eu não faria isso, porque a chance, tudo que se indica até hoje, né, é que o escândalo do Banco Master era um escândalo que tentou corromper praticamente todos os setores da sociedade brasileira, né? era imprensa, era política, era judiciário, eram igrejas, né, eram meios de comunicação, eh, ali também ligados à rádios e tudo mais, enfim, e para todos os lados, mas também era um esema que todos os sinais indicavam que tinha uma uma proeminência muito maior de figuras da direita, né, e muitos ligadas ao Jair Bolsonaro. O Fabiano Zet lá, cunhada do Vorcaro, doou 3 milhões pro Jair na campanha de 22 e doou 5 milhões pra campanha do Tarcísio, né? Então aquele

obaoba de comemorar tudo que aparecia eh contra o Alexandre de Moraes como uma coisa verdadeira, absoluta, fica complicado, né? Porque olha, você não sabe onde onde vai parar, se isso pode atingir e os sinais já existiam lá atrás de que poderia atingir mais duramente aí o núcleo da família Bolsonaro, né? A gente até falou de questão que a delação dele fala sobre um ex-presidente inelegível, né? não se citava diretamente o o Jair Bolsonaro, mas a gente já eh comentava a possibilidade de as coisas avançarem, inclusive na delação dele para implicar mais o Bolsonaro. Então tá aí, né? Você

perguntou o tamanho, uma coisa muito é curiosa, né, Tadã? Porque é aquela coisa, a gente sabe que existe ali uma parcela significativa do eleitorado, aqueles 50 milhões, aqueles 30 e tantos por que dificilmente vai mudar, vai deixar de ser um apoio muito radical e muito fervoroso ao Eduardo, tá? Aliás, o Flávio tá até aceitando essa desculpa, esse tapa food. Acho que a gente pode comentar um pouco mais dela daqui a pouco de que é dinheiro privado. Olha, uma uma desculpa que vamos combinar, parece só desespero e, né, alguma coisa para se soltar pro público no momento que não pode negar a veracidade dos porque, enfim, tá ali no processo da da Polícia Federal, ele sabe que é verdade.

Mas é uma coisa absurda, né? Ou seja, fez no mínimo o eleitor dele de trouxa, porque ele tá há alguns meses aí falando como se o Vcaro fosse a pior coisa que já passou na na face da terra aqui. E agora de repente era um cara que ele chamava de amigo e irmão e procurava diante de ali angústias e dificuldades eh financeiras, ainda mais falando de cifras dezenas de talvez até centenas de milhões, né? Eh, mas aí tava falando que aquela questão, você tem aí uma parcela do eleitorado muito significativa que não tá nem aí para isso, né? É rachadinha, loja da da de acompanhagem, é homenagem com o miliciano, tudo isso que aparece contra o Flávio não vai atingir esse eleitorado. Agora o

Vorcaro, Círio Nogueira, que era ministro da Casa Civil do Bolsonaro, era o vice ideal do Flávio, segundo o próprio Flávio, agora tá implicado aí até o Talo aí não fala mais dele, né? Todas essas questões aí, esse pessoal não vai atingir. Agora o problema é esse, né? Bolsonarista, né? Raiz, como se costumou dizer, não elege presidente da República, né? Para você eleger um

presidente, você precisa falar com aquela massa ali, aquela parcela um pouco mais maleável. Que é que define a eleição? Vamos lembrar, eleição de 2022 foi decidida ali por questões de centésimos, né, ali na nas pesquisas, uma parcela muito pequena da eleitorado. É muita gente ali às vezes que eh pode até ser da direita liberal, mas não concorda com a pauta ideológica. Muitos órfãos do PSDB, muita gente que tá insatisfeita com o Lula, mas também não vê o Bolsonaro com bons olhos, né?

Aquela coisa que a gente sempre fala da eleição plebiscitária, muito quem não quer que a família Bolsonaro volte, mas também quem não quer que o Lula fique. Então, para esse eleitorado, um caso como esse, né, Tardã, é mortal, é muito ruim, vai p vai pesar muito.