---
video_title: "EXCLUSIVO: Atriz de \"Spider-Noir\" conversa com O POVO"
video_id: FEs3Kk4dqv8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FEs3Kk4dqv8
video_date: 2026-07-08T19:49:07+00:00
video_description: |
  Em entrevista exclusiva ao O POVO, Li Jun Li fala sobre “Spider-Noir”, nova série da Prime Video que se baseia no universo do Homem-Aranha. Famoso por ser um herói jovem, colorido e ágil, essa nova versão é estrelada por Nicolas Cage com uma fotografia em Preto&Branco. 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olha, minha primeira pergunta é: acho que o estilo preto e branco é o grande diferencial deste projeto, sem dúvida. Então, como isso influenciou seu trabalho como atriz? Refiro-me às cores, ao período histórico da história, que é muito importante, e a toda a estética do filme noir . De que forma esse elemento visual influenciou seu trabalho? A quantidade de trabalho envolvida nas filmagens, tanto em preto e branco quanto em cores, foi muito difícil para nossa equipe criativa. A

atenção aos detalhes, desde a escolha das cores e texturas, até garantir que o batom tivesse aquela cor em cores, mas não ficasse muito escuro e acinzentado em preto e branco, foi muito difícil. Mas, quanto à atuação, era mais uma questão de subconsciente me adequar à estética do estilo noir do que à cor em si, que eu tinha em mente. Era importante que incorporássemos o estilo clássico do filme noir de forma autêntica, mas que o equilibrássemos com uma abordagem moderna para que fosse agradável ao nosso público contemporâneo. Sim . Então, você trabalhou recentemente em projetos que também tinham um forte lado musical, como Babylon e Sinners, que eu adorei. E

você também fez parte da trilha sonora de Spider-Man Noir . Então, como foi essa experiência para você? Quão diferente foi este projeto? Eu adorei assistir. Sabe o que é engraçado? No

final de Sinners, a equipe criativa nem sabia que eu cantava e pensaram: "Nossa, você canta? Nossa, deveríamos ter te incluído." Claro, é uma alegria enorme, porque eu comecei no teatro musical. Comecei como dançarina, depois cantei nas horas vagas e só depois me tornei atriz . Então, depois de fazer turnê com um musical e ficar um tempo na Broadway, poder voltar e fazer isso neste projeto foi realmente uma honra. Adorei nossa versão

de Dream a Little Dream. Adorei a forma como minha personagem foi apresentada nessa performance. Foi uma introdução tão icônica que nunca vou esquecer. Então, sim, estou muito, muito satisfeita com o resultado e adorei o processo de ensaio com minha professora, Adriana Gonzalez , antes dessas duas músicas. Toda a experiência de gravar as músicas e depois tê-las na trilha sonora foi realmente incrível .

Sim, foi uma experiência maravilhosa. Duas músicas lindas. Então, parabéns por isso. Muito obrigada. Então, para a última pergunta, qual foi a sua relação com os filmes de quadrinhos, a Marvel e o personagem Homem-Aranha?

Você se aprofundou nesse universo para se preparar para ele ? Bem, não muito. Eu não...

obviamente, conheço o Homem-Aranha, porque quem não conhece? Mas, na preparação para Cat Hardy, tivemos muita sorte de receber uma tela em branco de Oren Uziel, nosso criador. Então, pudemos criar nossos personagens com base em suas inspirações. Por exemplo, Rita Hayworth foi uma grande inspiração. Lauren Bacall também.

E Kim Basinger em Los Angeles: Cidade Proibida foram inspirações específicas de filme noir para a femme fatale que Oren queria que Cat Hardy fosse. E então, quando começamos a construir a vida dela, sentamos um dia com Harry Bradbeer, nosso diretor dos dois primeiros episódios, e escrevemos... Toda uma história de fundo para ela, usando o passado da Felicia Hardy . Sabe, ela não é

estranha ao crime, porque o pai dela é um ladrão de joias mundialmente famoso. Então, ela está familiarizada com isso. Ela cresceu nesse meio. E as circunstâncias a levaram aonde ela está agora com a Silver Sable. E sim, então foi ainda mais divertido porque, embora você não precise conhecer os personagens da Marvel para curtir toda a série.

Ok. Obrigada pelo seu tempo, senhora. Muito obrigada.