---
video_title: "🔴AO VIVO: Pesquisa Atlas tem empate técnico de Ciro e Elmano; Datafolha sai hoje: Jogo Político"
video_id: mBtG7AoQLaU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mBtG7AoQLaU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Pesquisa Atlas mostra queda da diferença entre Ciro Gomes (PSDB) e Elmano de Freitas (PT), para 2,6 pontos. Os dois estão tecnicamente empatados. Ainda nesta quinta-feira, 3, serão divulgados os números de intenção de voto do Datafolha, no O POVO News 2ª edição, às 18 horas. Na sexta-feira, 4, sairá a pesquisa Quaest. O cenário eleitoral do Ceará é tema do Jogo Político #552, que analisa ainda o começo do horário eleitoral.
  
  #cirogomes #elmano #ceará #governo #pt #psdb #pesquisas #campanha #bastidores #política #noticias #moraes #vorcaro #stf #pesquisa #aovivo #live 
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  ▶️ Assista ao vivo:
  https://www.youtube.com/@opovo/streams
  
  📡 Na TV, acompanhe ao vivo:
  
  • TV O POVO — Canal 48.1 (Região Metropolitana de Fortaleza)
  • Extremo Oriental TV (Paraíba) — Canal 213 (parabólica digital)
  • UERN TV (Rio Grande do Norte) — Canal 23.1 (TCM)
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Fala pessoal, chegando ao vivo com mais um jogo político hoje, 3 de setembro de 2026, quinta-feira, dia de pesquisas, dia de um monte de pesquisa eh [roncando] de hoje para amanhã, né? Hoje já saiu pesquisa Atlas Intel, vai sair pesquisa Datafolha, vai sair pesquisa Quest. E já digo logo, não gosto de enganar ninguém, não vamos trazer os números do Datafolha aqui no jogo político hoje. Os números Datafolha não chegaram ainda, não. Não recebemos ainda. Vão chegar lá o fim da tarde, o

começo da noite, [roncando] irão ao ar no O Povo Newils, segunda edição. Mas a gente vai aqui falar da prévia da expectativa e vamos falar dos números da Atlas Intel que foram divulgados hoje já pelo Focus Poder. Então hoje jogo político 552, muito assunto, momento importante na campanha eleitoral. Walter George, boa tarde. Tudo bem? Olá, Eric Firmo, Carlos

Maza, que nos assiste. Pois é, dia ou dias de muita pesquisa, né, que vão aparecer outras amanhã, mas a nossa expectativa pessoal é com relação ao Datafolha, né, que trouxe aquele o mais recente que a gente publicou, na verdade a primeira do processo eleitoral, tinha uma diferença expressiva em relação humana. Então a expectativa é ver que movimento é que houve desde então, né, em que direção e o que que esse esse movimento que for detectado pela pesquisa indica do que nós temos daqui paraa frente há 30 dias, é isso? 31, né? >> 31 dias da eleição.

>> Então, mas é é muito importante saber no final da noite, né? tá? Possivelmente na na lia começo da noite, alguma coisa desse tipo. E números aí que o Dataf nos apresentará. Agora tem outros números, como você disse, que a gente vai também fazer análises, pelo menos um que já surgiu, que é o da Atlas, né? Começar a fazer análise aqui

pra gente misturar um pouco essas esses cenários que estão pintados pelas pesquisas. >> Carlos Maza, tudo bom? >> Tudo OK. É firmo, Walter George, pessoal que já tá acompanhando a gente. Pois é, né? Super quinta-feira das pesquisas,

né? A gente tem o qu pelo menos três levantamentos para sair hoje aí. Mais tarde temos eh o datafone, né? Como você falou, não traremos aqui. É bom sempre frisar, né? Para o pessoal depois não

dizer que a gente tá enganando a audiência. >> É, de vez em quando chega, chega alguém lá na frente no cadê, >> o número deu alguma coisa, por eles estão segurando. >> Toda vez, toda vez que for falar da pesquisa fala isso, né? Dá um lembrete que não deve sair agora. Mas temos aí muitos números. primeiros já

colocados aí vai ser aí a depender do balanço geral de todas as pesquisas, vamos ter um cenário que já tem aí um impacto direto na campanha, né? Se tiver mobilização, se não tiver, né? Enfim, vamos ter aí dias animados em relação a essa quinta, super quinta-feira das pesquisas, mas não vou me antecipar muito não, porque imagino que a gente vai passar o programa todo falando sobre isso. >> Pois é. Eh, a Atlas a anterior tinha saído um dia antes do do Datafolha.

Datafolha que foi na semana que antecedeu o início da campanha. Era a quinta-feira também. Data o Atlas já saiu na quarta, Dataf saiu na quinta. Foi depois do registro das candidaturas e antes do início oficial da campanha. A quest que vai sair, a nova quest vai sair na sexta-feira. Ela tinha saído um

pouquinho, tinha saído no fim de julho ainda, antes das convenções, durante o período das convenções, eh, antes de estarem registradas as candidaturas. E já teve mudança, né? Depois que saiu a quest, a quest ainda não saiu com, ainda saiu com Eduardo Girão, depois saiu Eduardo Girão, entrou o Pedro Brito e depois [roncando] do Pedro Brito entrou a Vera Lúcia. Ah, data Folha saiu com Pedro Brito ainda anteriorment, então ainda tem mudança ali no cenário. Vai ser o primeiro cenário final, né? a saída do girão tornava mais

difícil, né, comparar diretamente uma com a outra, porque houve, ele, claro, era tinha um um percentual considerável dos votos, 5%, e havia uma tendência de migração do Sirio, então tornava a comparação complicada. Agora, entre o Pedro Brito e a Vera Lúci, vamos combinar, né? O patamar dos dois começa muito abaixo, podem crescer, mas ainda vem muito abaixo. Eu acho que já dá para fazer uma comparação mais direta, por isso até mais interessante, né, essa rodada de agora. É isso. Dá um abraço aqui pro Raian que

dá boa tarde pra gente. O Francisco aqui falando do Flávio Bolsonaro, Banco Master, enfim, eh, o Antônio aqui dá boa tarde pra gente. É, boa tarde a todos do programa Jogo Político que sai a pesquisa Genal Quest para o governo do estado do Ceará. Quest saia amanhã, né? Hoje já saiu a Atlas e vai sair Data Folha mais tarde. Então,

deixa eu falar logo como é que vai ser a divulgação da pesquisa, né? Ela vai ser divulgada ali no Povo Newils, segunda edição, aqui no YouTube do Povo, eh, também na TV O Povo, a partir das 18 horas. Eh, e dados para governo do estado, intenção de voto estimulada, espontânea rejeição. E aí vai nas mídias do grupo povo e tudo mais. Amanhã no Povo News primeira edição, às 8 horas, sai os números para o Senado e à tarde no Jogo Político Brasil, Jogo Política BR, a partir das 16 horas, >> nosso filho, né?

>> Pois é. Eh, ou irmão, sei lá, né, >> irmãozão. >> Eh, o [roncando] o eh vai ter os números para presidente da República, né? [roncando] Então, vai ser esse o fluxo de divulgação. Tem outros dados, né, sobre eh se o voto tá definido ou não, enfim, que devem vão vão saindo também ao longo dos próximos dias.

>> [roncando] >> Então, é esse o cenário principal. [roncando] Eh, vamos logo entrar. Eh, deixa eu ver aqui. O JFA tá me elogiando aqui. Obrigado.

Eh, ele pergunta aqui, ó, eh, uma dúvida aleatória, um pouco aleatória mesmo, mas ok. Porque em 2002, Patrícia Sabóia, mesmo já separada do Ciro, venceu para o Senado quase com a mesma votação do Tasso, o que levou ela a essa vitória. Ali a ela teve uma votação menor que a do Tasso, né, mas foi próxima mesmo. E ali eles eram da chapa, né, da chapa Lúcio Alcântara, assim informalmente, né, da chapa Lúcio Alcântara, eh, para governador, o Maia Júnior para vice-governador e Táo e Patrícia pro Senado. não tinha aliança formal, porque naquela eleição, não sei se foi a única, 2006 ainda tinha caiu, acho que caiu já em 2006, teve a verticalização, definiu assim, se tem uma aliança nacional, não pode ter aliança estadual que contraria a aliança nacional. Ela pode até não ser

a mesma, tipo, dois partidos estão aliados nacionalmente, cada um pode lançar candidato diferente, mas eles não podem. Eh, eh, tipo, aí o que que foi o problema? Na época o Ciro era candidato a presidente pelo PPS. E o PSDB, o candidato a presidente era o era o José Serra. E então eles não podiam se aliar porque eles tinham candidatos a presidente diferente. Então não podiam ter uma

aliança formal no Ceará, embora o PSDB do Ceará não apoiasse o Serra, apoiasse o Ciro em 2002. Eh, então tinha uma aliança informal, tinha música, não lembro se para área eleitoral, acho que não, isso depois ficou mais rígido, mas tinha música falando de de taça e Patrícia, enfim, faziam campanha juntos, estavam juntos no mesmo palanque, mas eles não estavam collegados oficialmente, mas fizeram campanha eh os dois conjuntamente. O Naísson fala aqui que o Elumano não consegue descolar, descolar mesmo. colar >> deve ser decolar, né? >> É, acho que sim, pelo pelo pelo contexto que a gente tá vendo, né? O Antônio fala

aqui, pesquisa mais verdadeira do Brasil é o Dataf Genial Quest. Essa não é Genial Quest, né? Essa é Quest. Genial é o banco de investimentos que paga pesquisas da Quest, mas essa de que vai que tá essa rodada que tá sendo desde semana passada nos estados, ela é contratada pela Globo, no caso daqui é pela TV Verdes Mares, é a que vai sair amanhã, né? O Ricardo, quem expulsou o Bebeto do Choró do PSB? Foi o Ciro ou o diretório

do PSB? Pois é, quando o Ciro cobrou no debate da semana passada, né, que ah, o Bebeto tá filiado e tal, mas a gente soube hoje que naquela altura ele já não estava. E a informação >> é agora o saber por que essa informação não foi dada na ocasião, né? >> Eu acho >> porque não se aproveitou a oportunidade para dizer: "Não, ele já já isso já aconteceu". Eu acho que eles, é, não sei se ele tinha, se o amano tinha informação ali no momento, mas eu acho difícil, né?

>> E eu acho que talvez eles não queiram, >> eles não queiram chamar atenção, não. Mas assim, mas tudo bem, ele não queria chamar atenção, mas no momento em que o assunto é colocado, eu acho que dá essa informação ali, olha, na verdade a situação tá resolvida, ele tá expulso, >> mas vai que ninguém percebe que só expulsaram depois que o cois preciso dizer quando foi nem nada. É, isso daí tá resolvido. Você tá mal informado. Ele fois, enfim, eu eu estranho que ele não ter sido.

>> Ah, pois é. Eu acho que eh eh eu talvez acho que o Almano realmente não devia ter informação ali no momento. Agora informação da da da expulsão do Bebeto do nosso colega Guilherme Gonçalves, colunista do O povo Mais e participa do jogo político BR, tá sempre por lá e de vez em quando dá dá dá um moral aqui pra gente também participando aqui. Gustavo diz: "A verdade, já está sendo mostrada. É, o mano, já aparece empate técnico com o adversário."

O Gladyson fala que hoje quinta vai sair a pesquisa data folha veritá. O Osvaldo disse que morriam s da Ciro Gomes. O JFA agradece aqui. Que é isso? JFA não há de quê.

Eh, agora um pouquinho antes, o PSB demorou, né, para para tomar uma medida em relação ao ao Bebeto. Tá foragido desde 2024. Hoje, hoje de manhã, né, só nessa, nessa linha dessa coisão temporal, hoje de manhã o Cid Gomes deu uma entrevista a nossos colegas no podcast As Cunhãs, né, e ele falou assim como quem não quer nada, ele soltou no meio da quando foi questionado sobre isso, sobre Bebeto, chorar, ele soltou como quem não quer nada não. Bebeto não está mais nos quadros do PSB, não fez questão de dizer quando foi que saiu, nem como. Mas então eu acho que tem um pouco também disso que eles estavam querendo, ó, chamar o mínimo de atenção possível, mas já soltar a informação. Ó, ele não tá no

PSB. É, agora o o Braguinha continua. Será o ex-prefeito Braguinha? Porque >> o filho dele foi eleito >> o filho dele é o filho dele tava lá na convenção do Elmano. >> Agora o Braguinho, gente, a gente lembrar direito, o Braguinha não tá no raio de ataques do o Braguinho é de Sobral, né? É

>> de Santa Quitério. >> Tá a região lá, mas ele ele tem negócio de Sobral e tudo é muito conhecido em Sobral. >> Eh, eu acho que ele é Sobralense mesmo. Enfim, ele tem ligação muito forte Sobral. Então o Ciro conhece, não entra na no Rio?

>> Mas tem, cara, ele ele tem batido no Braguinha e particularmente no filho do Braguinho, o Joel Barroso que ele >> ele até denunciou que na convenção que lançou o Mano, o filho do Braguinha tá lá tá lá o Joel Barroso. >> Eu acho que é porque o Bebeto do Choró tem um tem um apelo mais midiático pelo fato dele tá foragido, mas ele tem falado dos dois. O Braguinha foi preso. E o e o caso do Braguinha, >> o caso do Braguinha se é é ainda mais grave, porque o caso do Bebé do Choró é aquela coisa, é um é um esquema de desvio de emendas que tá sendo investigado, não tô acusando ninguém de nada, mas tem acusação sobre sobre licitação e tal, >> é um esquema de desvio de dinheiro e lavagem de dinheiro com prefeituras e menos e que teria ali uma um interesse envolvimento de facção criminosa. O caso do Braguim é muito mais grave, né, diretamente com relação à implicação de facção criminosa, pelo menos porque ele foi condenado já, né, por ter enviado um um carro para uma uma comunidade do Rio de Janeiro com R 15 milhão deais em tese pelo que se condenou e que foi julgado pela justiça já. Então a gente pode

falar sem nenhuma, né? É, é que esse dinheiro era para impedir que houvesse campanha de adversários políticos no município. Então é claro, né? Acho que até o desembargador Luciano, né, quando votou no TR falou: "Esse é o mais claro e assintoso, né, caso de intervenção das facções criminosas em um processo eleitoral no Ceará da história, né? >> Então é situações duas, ambas muito graves, claro, né? Mas,

>> mas ele tem jogado no foco mais forte por essa razão aí que foi dito, mas ele jogado no mais forte, o o Braguinho entra complementarmente. O foco dele é o Bebeto. >> O Bebeto faz muito couro. A a a narrativa central deles que, ó, há uma leniência do estado. Por que que esse cara tá fora agido há mais de um ano?

Não se pega aí. >> É o o o Braguinha foi foi preso, né? E aí foi para domiciliar. Não sei se acho que foi não sei se foi relaxado a domiciliar depois, porque a questão dele, o Braguinho ele não foi condenado ainda na justiça comum, né? Eu não sei como é que tá correndo isso. Foi a

questão até agora da justiça eleitoral. O caso do Bebeto, cara, é um horror, porque o Bebeto, ele teve uma operação contra ele, não prenderam ele no primeiro momento. Aí levou ali alguns dias e tal, prenderam então prefeito lá do Choró e aí dois, três dias depois ele se entregou e aí passou 10 dias preso depois de encerrado o prazo da da presão temporária, não sei se era temporária preventiva, passou lá, encerrou-se o prazo, ele foi solto e ele fez uma postagem, teve lá uma comemoração lá no choró e tal, isso ele não tinha tomado posse, ele não nunca tomou posse como prefeito, ele não foi prefeito de fato, [roncando] Roberto. É. E aí, eh, 2, 3 dias depois, outra operação, outro mandado de prisão contra ele e não acharam mais, porque eles já não tinham achado antes, né? Na

primeira, no primeiro mandato levou alguns dias lá e ele se entregou. E aí quando foi o segundo mandato, aí isso aí aí desde o comecinho de dezembro de 2024, [roncando] tá lá ele foragido. É um caso realmente eh complicado, terrível mesmo. Bom, mas vamos falar de pesquisa, né? Eu vou pedir pro nosso Bruno Silva, que comanda aqui a técnica, se puder colocar, por favor, a primeira imagem no ar pra gente, Bruno, por favor, pesquisa Atlas, que foi divulgada nesta quinta-feira, na manhã desta quinta-feira para o governo do Ceará, pesquisa contratada pelo Focus Poder. A

Atlas ouviu 1834 eleitores, foi feita de 21 de agosto a 2 de setembro. Depois eu falo um pouco da metodologia da Atlas. Margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Tá registrada no Tribunal Superior Eleitoral os números, né? Porque quando a pesquisa é governador e presidente no Ceará, como é o caso da Atlas, tem dois números, então 023 02357/2026 e BR07411/2026.

Então vamos lá, os números. Eh, Ciro Gomes, intenção de voto estimulada, votos totais, tá? Eh, Ciro Gomes 48,4%, Elmano 45,6%. A diferença é de 2,6 pontos percentuais. Delegado Hugo 1%, Vera Lúcia 0,3%, Serley Leal 0,2%.

O Ieri Braga não não chegou, ficou com zero. O Zé Batista também com zero. Os outros candidatos, esse aparecem com zero em geral, quando tem menção a eles. Mas e os outros, né? Tem quem não foi citado. Aí tem quantos? Tem sete. Acho

que o Danilo Soares não foi citado. Eh, ele não deve ter tido menção. Brancos e nulos 1,2% e não sei 3%. Pode colocar, por favor, Bruno, a próxima imagem. Esta aí é a imagem eh de essa é votos válidos, tá? Então descarta

ali o não sei, descarta branco e nulo. Então em votos válidos, Ciro tem 50,5%, Elum 47,8%. Delegado Hugo 1,1%, Vera Lúcia 3%. Serley 0,2%, Ieri Braga 0, Zé Batista zero. Então, lembrando, para vencer no primeiro turno, o candidato precisa de 50% dos votos mais um, o Ciro venceria no primeiro turno. Aí,

>> ou seja, por aí, se isso daí fosse o retrato da realidade, um um percentual diferente para cima de qualquer dos que estão fora aí leva para um segundo turno, né? Curioso meso mesmo um cenário, né? Um cenário eleitoral praticamente candidatos. O co é isso, né, que o que tá mais contribuindo para o cenário de segundo turno é os próprios dois candidatos principais, né? Porque se juntar todos os outros ali não dá um 1,5 direito.

>> A tendência da eleição no Ceará é se resolver no primeiro turno, porque tá muito concentrado. A gente vê o terceiro candidato que aparece mais forte tá com 1%, né? >> É porque aí também o índice de de que sai do cálculo, né? Não váido, é muito baixo, né? >> É.

>> Então assim, aí você vai a mais de 20% aí aí chega o quê? quatro, acho >> por aí. É, é por aí. Eu vou falar depois um pouco mais da metodologia porque Atlas explica o porquê de ter pouco de de de indeciso, enfim, do dar um voto, né? Mas eh eu lembro sempre a eleição de 2014, que era uma eleição parecida com essa. Tinha quatro candidatos ali, que

era o Camilo Santana, Eunício Oliveira, a Eliane Novais e o Aílton Lopes. E a tendência também era de definição no primeiro turno, [roncando] porque polarizava muito, né, Camilo, Eunício, o a Eliane, que foi a terceira, vinha muito lá atrás, mas os dois primeiros ficaram tão próximos um do outro que qualquer voto ali que tinha, o percentual a Eliane, acho que o próprio Aíton estavam acima do desses que estão aí. Eh, mas qualquer percentual acaba que é capaz de viabilizar um segundo turno numa eleição muito equilibrada. Lembrando que a Atlas, e aí a gente vai ver a evolução, eu vou vou pedir logo, por favor, para o o Bruno colocar que tem o gráfico da evolução. A Atlas sempre foi um instituto desses principais que trazia a menor diferença, né, do entre eh El Humano e Ciro. Então,

quando foi em junho, a diferença era menor do que atual, né? Agora é de 2,6, em junho tava menos, tá? Então vamos ver aqui a evolução. Em março, Ciro tinha 46,2 e o Elumano 42,6. Então a diferença ali de 3 e 3,6 acho que é. E em junho aproxima, o Ciro cai

um pouquinho, o Elmano sobe um pouquinho, fica 45,8 e o Elmano com 44,8. em junho, quando foi em agosto. E aí tem o efeito que foi a primeira pesquisa sem o Eduardo Gerão, teve uma migração de votos do Gerão, é praticamente assim, a conta exata, foi quase 100% pro Ciro e aí o Ciro sobre sobe para 49,3 e o Elumano tem uma ligeira oscilação negativa, fica com 44,6%. Eh, e aí desde a última pesquisa, o Ciro tem uma oscilação negativa, 48,4, e o Elmano ligeira oscilação positiva, 45,8, muito pouco, né? O Ciro ele cai 0,9 e o Elumano ele sobe ali 1,2 ponto percentual.

Eh, teve uma queda do percentual de outros, né? O o a citação aos outros em junho eram 8,9, né? Quando aceira do girão já cai para 3,6 e agora tá em três porque o girão tinha ali. O que faz diferença aí, né, Érico Maa, faz diferença aí? Esse que tá dizendo assim de a gente ter uma segundo turno antecipada. Então assim, claramente

quando um tira um ponto, quando um ganha um ponto é porque tá tirando do outro. Então essa aproximação seria seria é uma coisa pequena, mas gera uma aproximação porque não não é de um terceira força possivelmente que eles estão tirando esse voto. O voto é tomando de um para passando pro outro. Então essa história de de a gente estar numa disputa antecipada de primeiro de segundo turno indica isso. E quando você vê uma distância de 10, essa distância pode ser de cinco, porque eles estão brigando pelo mesmo eleitor, possivelmente aí numa faixa, tem uma faixa do eleitor convicto do candidato do PT ou do governo, tem uma a faixa do eleitor convicto de oposição e aí esses não vão mudar, mas tem uma faixa correndo aí no meio que vai para um lado ou pro outro sem nenhuma dor. Então é nesse ponto

aqui é que você vai puxando de um lado pro outro, de um lado pro outro. E isso é faz com que qualquer movimento que vá gere essa aproximação desse tipo assim, de um pro outro. >> Pois é. Eh, trazer aqui alguns comentários. O o Ricardo aqui, o Girão contribuiu algo com a campanha do Zema? Ele tá tem

aparecido aí, né? O >> se for em termos de agregar a intenção de voto, a gente pode dizer que não, né? Agora nem atribuo isso ao ao girão, é porque a circunstância da campanha apareceu uma terceira força aí que tá tirando, tá tirando a força dos a terceira opção que é do Augusto Curi que tá tirando o voto desses que estão embaixo. Por isso que, por exemplo, o o Caiado tá em todas as pesquisas tá perdendo muito voto e esses votos estão indo em direção ao Augusto Curi. E aí o Zema tá pagando, tá também nessa.

>> É o Augusto Curira voto de todo mundo, né? Tá colocado na pesquisa. >> O LS aqui. Essa pesquisa é ótima para o Ciro, pois é humano não decola nem com as muletas no holofote. Eh, a Nósa fala aqui, né, respondendo ao Gustavo aqui que dizendo que nesse instituto, basicamente, em todas as saudades de pesquisa, já dava impacto. Com todo

investimento e propaganda do Elmano, não ultrapassou o Ciro. >> É ótima, ótima para o Ciro, não é? Não, assim assim ela não é ruim para o Ciro porque mas assim, mas nessa primeira perspectiva tá um contra o outro é não é porque como tá um contra o outro >> um movimento desse tipo, ótimo para ele não é, quer dizer, ótimo, ótimo para ele seria ele aumentar essa vantagem. >> Eu fico muito na expectativa dos outros levantamentos, né? Porque a Atlas Intel, você a vai falar daqui a pouco da metodologia, mas a gente sempre fala que ela tem essa tendência de antecipar muito, né, as tendências da eleição. Não

é que eles erram nem nada, mas eles geralmente dão no início da campanha o que vai se materializar no cenário, nas outras pesquisas, só ali em cima da da eleição, né? Então é confirme essa tendência que a gente já imagina que vai acontecer de que o o humano vai diminuir um pouco a distância com relação ao Ciro, porque é óbvio, né? O Eumano tem muito mais prefeito, tem muito mais deputado trabalhando por ele, tem muito mais liderança política, então tem mais presença, campo de campanha, campanha de rua pelo interior principalmente. Então há uma tendência, não é torcida aqui, eh, de que se cresça a campanha do humano. Sim, isso aí é próprio, tá ficado até na campanha do Ciro que isso vai acontecer. Eh, [roncando] agora como

a Atlas já dava um empate, fica difícil saberem qual é o ritmo, né, dessa desse crescimento, se é um crescimento bastante para virar um jogo que tá tão diferente nas outras, né? Vamos lembrar, o Datafolha é 19 pontos de diferença. Eu acho que hoje mais tarde, quando a gente recebeu o número, tende a ter um resultado menor, a diferença menor, tende, né? O humano deve crescer aí um pouco e aí >> agora também se projetava que já era, sei lá, 15 na anterior, talvez você vai, ah, vai cair a diferença, né? e aumentou.

>> Pois é, e aumentou por causa do girão muito também. Mas vamos ver, eu acho que as outras pesquisas, como não anteciparam tanto essa movimentação, vão vão ser observadas com mais lupa para fazer uma análise desse tipo. Ganhou, foi muito ruim, foi muito ruim, foi muito boa. Eu acho que essa data, por já ter esse cenário quase praticamente igual, é muito difícil, né? Eh, vê qual é, mas indica aí essa tendência de confirmada de que o humano vai ter algum crescimento até por conta da campanha de rua ser mais volumosa mesmo.

>> Agora, a Atlas anterior não dava empate técnico porque via empate técnico na de junho, né, que aproximou bem ali. E aí quando uma aparente migração, a gente não tem como dizer 100% que era isso, mas uma aparente migração de votos do girão para o Ciro, ele saiu do empate técnico ali por pouca coisa, embora a diferença fosse ali na casa, acho que abaixo de cinco pontos. Eh, o LS aqui, acredito que dependendo do data fúol, o Lula pode até não querer entrar a favor de nenhum. Bom, o Lula tá com viagem, viagem ao Ceará para amanhã, né, lá no Cariri. Ele ele não se é muito difícil, né?

E pode pode até ter o cuidado no discurso para o Ciro de bater menos algum, mas dele se envolver e ter candidato aqui, a, né? Aí não dá para se conjitar essa hipótese, até porque, >> como você disse, ele tá vindo, ele tá vindo amanhã, já veio algumas vezes, tá no propaganda eleitoral o tempo todo, tá nos cartões, enfim, tá envolvido com a campanha do >> É, essa coisa de bater no Cos é importante porque o Lula precisa de voto também, né? Então realmente o Lula tem procurado não bater no Ciro porque o Lula nunca em outras campanhas ele nunca confrontou muito o Ciro mesmo, né? Ao contrário, quando sirio era adversário dele, era ele ele ele sempre quando ele antes de dar uma tacadazinha no Ciro e ele sempre dá, mas ele sempre ressalta que é uma pessoa com que ele gosta muito, quiser convu muito, não sei o quê, aí depois faz algum tipo de, mas não é sempre uma coisa, como o Eric disse, administrada e é nunca chegou nem perto do que o Ciro fala sobre o Lula. E é importante quando a gente vê de pesquisa assim, ah, o eleitor do Lula, a gente não sabe se o cara é antes eleitor do Lula, antes eleitor do Ciro, tá observando ali, né? Não, não é que o o

cabo é dono de nenhum. Então o de repente o quando c uma briga entre os candidatos, a gente tá vendo isso lá no em Pernambuco também, né? A Raquel Lira, o Lula, o cara tanto pode deixar de, ah, se vem uma pancada, deixa de votar no candidato governador por causa da posição do presidente ou investe também, né? Cada um não é uma via de mão dupla, do mesmo jeito que o Ciro também evita falar do Lula. Não se viv nível de de agressividade, de crítica que o Ciro tinha ao Lula antes de se empenhar na campanha do do Ceará. É

completamente diferente agora que ele tá, né? Até as críticas pontuais que tem é muito mais a outros [roncando] atores ali do governo do que ao Lula em si. Então >> o que não se pode cobrar nem de um nem de outro, né? Por exemplo, não se pode cobrar durula que ele diga: "Olha só, voto em mim se for votar no humano. Se não for votar não é humano, eu não quero no seu voto." Ele não vai dizer isso.

Ninguém fala isso. Há uma questão, há uma questão. Por exemplo, o Lula destituiu lá, destituíram aí pediu o Mauro Filho. O Mauro Filho teve 135.000 votos na eleição passada. O Mauro, se se

repetir próximo disso, pode ser determinante para uma eleição que se anuncia muito apertada. Ano em 2022 foi qual a diferença entre o Lula? Foi 2 milhões e alguma coisa de votos. de Coabá de 2 milhões, não? >> Então 100.000 aí é é uma parcela

considerável dessa dessa 135.000 é uma parcela considerável disso. Então eu acho que nem com o Mauro o o o Lula tem interesse em brigar, imagine com Ciro. >> Eu vi gente cobrando, tá acontecendo uma coisa. O capitão Wagner tem conseguido apoio de vários prefeitos que estão com Elumano e que estão declarando apoio a ele, né? E o pessoal diz: "Ah, ele tinha

que exigir o apoiar ao C, não vai fazer isso, cara". O cara ele tenta até ter a chapa, mas a gente tem visto isso muito para deputado. A gente tem visto a como é que o Cid falou que era e e de >> ah não sei o qu graviola com duas frutas [risadas] >> era era vai ter de tudo cara porque eu quer dar tempo uns onitorincos, né? Eh, o cara quer assim, não. Ah, se possível eu vote nesses aqui tudinho, mas se puder dar um voto só para ele, o cara quer.

>> É, faz sentido. Faz sentido que ele sendo consultado ou que ele trabalha até nessa perspectiva, mas não trabalha ao ponto de radicalizar e dizer não, então não quero sair não acontece isso, né? Nem do Lula, nem do C, nem >> é o o Renê pergunta aqui, acho que eu lhe respondi, Renê, fala aqui, né? Vocês acham que essa eleição o governador vai ser elicida no primeiro turno por conta da polarização ou ainda vai pro segundo turno? É o que a gente falou, é difícil ter esse segundo turno, né? Tem que

estar muito próximo. Para ter segundo turno, o que que precisa acontecer, tá? A diferença de do primeiro pro segundo precisa ser menor do que o percentual lá dos outros candidatos somados, terceiro, quarto, quinto, se o para o carcel do primeiro turno ele tem que ter exatamente 50% dos votos mais um voto. >> É, [limpando a garganta] então isso para para isso não acontecer, a diferença do primeiro pro somando o terceiro para baixo, tem que ter mais voto do que a diferença do primeiro pro segundo. Até agora do terceiro para baixo tem muito pouco voto, mas dependendo se eles crescerem um pouquinho e a diferença for muito curta, aí pode ter segundo turno, né?

Ã, o Mozar aqui, Mozar, Mozar, não sei. Eh, rapaz, >> Mozar, porque ele tem uma foto do Mozar criança, se for pronunciar corretamente, como, né, o austríac Mozar, mas é Mozart, né? Moza, mas no é no interior do Ceará gosto. É Mozar. Esse tem é os Mozar. Mozar

>> tinha um grande jogador do Fortaleza negócio que era o Mozazinho. >> É irmão de Moés. >> Alguns dizem que foi o maior jogador de chor de Fortaleza para alguns. Parece que o que consta. Eu não cheguei a ver ele jogando não, mas os o meu pai por exemplo falava muito dele. Razinho

>> é falou que rapaz é humano não emplaca o eh nãoca. Ocada tem um executivo prefeitura e governo do estado. Isso é muito reflexo do péssimo governo. Crescer 1% é muito pouco depois de todo esse hofote. Eh, o o Eloim fala que Ciro Flávio vai votar.

Mozar fala aqui, ó. vai de Ciro e Curi. Olha aí, ele mencionou que é Augusto Curi. Ah, o Nilson daqui, boa tarde pra gente. Está audiência compartilhando. Obrigado.

Então, deixa eu ver. Enfim, gente, é isto. Carlos Maza, que que você nos diz? Eu digo isso, né, que é o que eu falei agora a pouco, que eu tendo a esperar aí as outras pesquisas, porque é isso, o a at Atras, ela tem esse mérito, né, e também esse problema de ser antecipar muito os cenários, né, ter esse essa metodologia diferente, que aí quando vem essas pequenas diferenças nela, geralmente às vezes nos outros é uma diferença grande, né? A gente já viu isso acontecer às vezes na Atlas ali muda um, dois pontos e aí vem o Dataf e tem uma mudança de cinco pontos deslocando um candidato ou outro, não é vendendo, né, o nosso peixe aqui para mais tarde aí que vai ser o jornal Povo que vai divulgar a Data Folha, mas eu acho que o Datafolha vai ser a grande pesquisa de hoje, né? E amanhã também a

quest aí dá essa corroborada que é vai ser quando a gente vai ver os maiores movimentos. Eu aposto, né, se for pela tendência, né, não é torcida, tende-se ao humano crescer e diminuir a distância do Cío. Qual vai ser o tamanho desse crescimento? É a grande dúvida, é o que todo mundo quer saber. Se é um acrescimento que vai dar para, né, vislumbrar uma virada ou não e tudo. Mas

então eu acho que e agora é aquela coisa e se não crescer, né? Esse trab

vai acender um alerta. Eu acho que depois dessa rodada de hoje, amanhã a gente tende a ver um acirramento da campanha para um dois níveis acima. Eu acho que vai ser um marco que a gente vai lembrar daqui nas próximas semanas. O Alfredo coloca aqui em caixa alta, né, que em linguagem de internet é gritando. Fala que vocês deviam ter vergonha de falar empate técnico.

Ô, ô, Alfredo, a pesquisa Atlas Intel, ela deu empate técnico. Você bota ali 2,6 mais de dois pontos para mais para menos. Isso é empate técnico clássico. Aí a gente tá fazendo a leitura de pesquisa. Não sei se você sabe ler pesquisa, né? E aí falando questão

técnica, ninguém é obrigado a saber ler pesquisa, mas tá configurado empate técnico. A gente não pode dizer outra coisa senão que tem empate técnico, né? Tem tem regra inclusive paraa divulgação de pesquisa. Não posso dizer o que eu quero da pesquisa. Enfim, tem um empate técnico na Atlas Entel. Eh,

e e tinha em junho, deixou de ter a pesquisa de agosto. Nessa tem parte técnico, não tenho vergonha de dizer o que a pesquisa mostra e goste você ou não, tem parte técnico. [roncando] Bom, lembrando, a gente não vai trazer os números de Datafolha ainda aqui no jogo político. V tá convidando todo mundo para acompanhar no Povo News, segunda edição, às 18 horas. Eh, as pesquisas, né, o GTA e Maza, elas têm vindo bem diferente. A gente fala

pegando as rodadas anteriores, né, a quest dava aula dava dava diferença de mais ou menos cinco, a quest era 10 e a Dataf 19, né? Tinha uma uma progressão aí, mas quando a gente olha pros movimentos, elas indicavam a mesma coisa, né? A gente vai ter que ver, né? E é bom quando tem muita pesquisa junto. A gente tem o nosso agregador de pesquisas e convido também para o pessoal acompanhar no povo mais tem um agregador que ele reúne o resultado de várias pesquisas. Para que que se faz

agregador de pesquisas e vários veículos têm feito, você atenua os efeitos de uma pesquisa que traga um dado errado, enfim, ela reúne ali o o os vários números. Aí você vê a macrotendência. Eh, e é bom quando a gente tem vários juntos ali, porque a gente vai ter um um agregador, por exemplo, vai est consistente, vai tirar a média ali, né, do enfim. Mas a gente teve na rodada anterior, mais ou menos perto, né, eh, tanto na Atlas como no Datafolha, uma um um aumento da diferença, uma aparente migração do girão. Na Quest a gente não teve esse movimento porque, como eu falei, o girão ainda aparecia na pesquisa Quest, acho que foi divulgada no fim de julho, [roncando] mas a gente tinha, por mais que que fossem números muito diferentes, uma convergência no movimento que tava acontecendo. Obviamente que você tem se

a diferença é de 5 ou de 19, assim, o o movimento faz toda a diferença do mundo, né? >> É aquela história, né, que a eleição é lá, né, no dia 3, qual é o dia esse ano? Esse porque sempre fica cai no dia 5 de outubro, né? Quase sempre dá essa >> convergência astral. Esse ano não, esse ano cai vai cair no 4 de outubro, né?

Então é aquela história que a gente sempre repete, né? O clichê mais básico que tem para falar de de de pesquisa de opinião é que ela é um retrato do momento, né? E tanto que a pergunta que é feita não é quem vai vencer a eleição. A pergunta que é feita em quem você votaria se a eleição fosse hoje. E a eleição não é hoje, a eleição é dia 4 de outubro com uma chance muito pequena de ser lá no final de outubro só, né, no último domingo. Então, óbvio que vai ter

diferença. Agora é isso, né? Como a distância é maior dessas outras pesquisas, talvez o desvio, a evolução que se teve de uma pesquisa a outra a gente veja também seja maior, né? Vamos ficar expectativa grande aí com relação a esses números. >> Na verdade, na verdade, como como foi dito aqui, eu particularmente, por razões óbbias, mas também por por acompanhar o instituto há muito tempo, eu gosto de das pesquisas de Datafolha.

Eh, mas a gente tem um um um um um um um quadro hoje que assim, o agregador é um ganho excepcional para, como se diz, algumas leituras de pesquisa, porque ele permite que você jogue e aí você tem que fazer aquela história, você tem que escolher também os institutos que vale a pena você botar no cálculo, né? Mas você tem possibilidade de pegar, a gente fala sempre, o Atlas tem essa capacidade, o Atlas é feito uma sistemática através de de internet. Aí tem um lá que é feito só por telefone, tem um que vai na casa das pessoas, tem outro como data folha que é ponto de fluxo, quer dizer, pega as pessoas circulando pelas cidades. Então assim, é possível que de uma de uma de uma de uma metodologia dessa para outra haja alguns furos, algumas possibilidades de não captar determinadas situações que quando você junta tudo a você vai, como você diz, corrigindo as rotas aí e você chega a uma média. Agora, ninguém tá falando, o Masa já falou isso, mas a gente precisa insistentemente dizer porque às vezes algumas discussões, ninguém tá falando do resultado da eleição, a gente tá falando de da captação pelos institutos de um momento do processo eleitoral há um mês de eleição, com muita coisa por acontecer, né? A gente fala aqui de

política duas vezes por semana e cada vez que a gente vem, cada de um programa pro outro, que é são dias, são novidades que não dão não cabem na hora de programa que a gente tem sempre. Então assim, é muita coisa por acontecer. Agora, não é não faz sentido colocar em em descrédito os resultados. É preciso entender a lógica de cada pesquisa, né? Entender como cada uma chega aos seus resultados, né? Porque não interessa um

instituto apresentar. a gente poderá até até até ter alguns casos nesse sentido, né, de de institutos que não apostam exatamente na credibilidade, mas em geral esses esses grandes institutos que a gente tá falando, eles não são formados para passar um mês fazendo pesquisa eleitoral, não. Eles eles depois eles têm que continuar com suas atividades, eles têm que ter credibilidade para sustentar de uma de uma de uma eleição a outra. E eles fazem isso apresentando números que as pessoas pelo menos considerem a sério, né? Então assim, agora a diferença entre um e outro, o que é preciso ver e aí e aí eu vou reforçar eh uma questão é captar os movimentos.

Os movimentos eles são, você vê ter uma coerência de um movimento para outro. você vai ter diferença numérica, você vai ter uma diferença maior, menor, empate técnico aqui, 19 pontos acular, mas você vê uns movimentos mais ou menos e contá falando por exemplo, com data folha de hoje, né, que as pessoas o que é que é preciso saber. Claro que se você chegar num data folha hoje, compara com o outro, e não houver absolutamente nada em favor do Elmano, isso é um dado trágico para ele. Se há um movimento e aí esse movimento pode ser de dois pontos, pode ser de três, pode ser de quatro, pode ser de 15, pode ser o tamanho que for, aí vamos ver o que é que capta. Mas assim, é preciso ter esse movimento, inclusive para o ânimo da pesqu da da da campanha. Mas

assim, mas ninguém fique na expectativa de que nós ao final do dia a pessoa vai chegar à conclusão com as pesquisas quem vai ganhar a eleição no dia 4 de outubro. O dia dia 4 de outubro, repito, tem muita história por acontecer. >> É, quem quem quem trabalha com pesquisa sabe que nem nem o objetivo da pesquisa não é prever. Tanto que a pergunta da pesquisa é se a eleição fosse hoje, a eleição não é hoje, né? Mas é interessante, a gente vai ter as quatro pesquisas que saem entre hoje e amanhã, né? Elas, cada uma metodologia, né?

Repito sempre, a gente do povo em março foi divulgada a lista de institutos que a gente divulga pesquisa. Então a gente vai divulgar pesquisa, a gente contrata a pesquisa Datafolha no Ceará. Eh, a gente divulga pesquisa Quest, a gente divulga pesquisa Atlas, divulga também Real Time Big Data, divulga MDA e divulga ah, tem mais uma que eu tô esquecendo a ideia. Essa é a ideia são esses seis estudos que a gente divulga quando eles fazem, né? Por exemplo, ideia MDA, eu não vi nenhuma pesquisa no Ceará ainda, né? E a gente divulga pesquisa quando

tem um contratante, [limpando a garganta] né, que e é um veículo de comunicação, entidade, enfim, não pode ser partido e não pode ser o próprio instituto, que às vezes quando bota no próprio instituto tem alguém pagando que não tá aparecendo muitas vezes. Então, por isso, por exemplo, tá registrada a real time big data foi registrada acho que ontem para sair na semana que vem no Ceará. a gente não vai divulgar porque eh ela é contratada pelo realmente tá fazendo pesquisa em todo o Brasil, só só contratado pelo próprio instituto. Essas a gente não divulga. Eh, então eh são esses que a gente não vai divulgar a pesquisa veritá que sai também, que pode sair hoje. Enfim, não

vi ainda os dados. Se alguém que foi divulgado lá de março, né, para não parecer muitas vezes aí o o o a campanha, o militante pode fazer do jeito que quiser. Às vezes assim, ah não, a pessoa vê o número, opa, essa pesquisa aqui é boa, gostei dela, aquela ali, aquela eu não gostei. Então eu acho que não dá para ser assim. Então não, o que eu tô vendo comparar o que você tá vendo com o trabalho estatístico de que vai lá, pega por amostragem, faz os recortes, enfim, não é a mesma coisa, obviamente, né? sendo sendo bem direto,

Érico, todo mundo acredita em pesquisa, todo mundo sabe que tem uma ciência e tem as pessoas às vezes só não gostam do resultado que uma determinada pesquisa mostra. O maior exemplo clássico disso é sempre as campanhas do Jair Bolsonaro, né? Eh, que era tinha uma linha muito de descredibilizar e atacar as pesquisas e você ia comparar as prestações de conta da campanha, o quanto o próprio Bolsonaro gastava em pesquisa. Era 20 vezes mais do que o Lula, 20 vezes mais. Ou seja, ele gasta muito dinheiro com pesquisa. Então imagina-se que eles

acreditam, né, que o PL ali, o PSL na época, em 2018 acredita em pesquisa, sim, né? Só entende ali que há umas mais interessantes que as outras. >> Eh, o Agora o que não significa, né, Masa Golter, que as pesquisas não errem. Eu digo sempre, cara, toda pesquisa pode errar. Pesquisa, toda pesquisa tem uma margem de erro. Então, quem vai ler

pesquisa, estava falando aqui com, esqueci o nome do rapaz aqui. Ah, desculpa. Cadê? Sei lá, cadê o Alfredo, né? A, quando você olha o número da pesquisa, você tem de considerar a margem de erro.

Você não pode desconsiderar a margem de erro. [roncando] Então, tá lá, o cara tá lá com 40, ele pode estar um pouco a mais ou um pouco a menos. pesquisa não tem o nível de precisão, absura, tem de ver a margem de erro e tem o nível de de confiança que em geral é de 95%, que é a chance da pesquisa estar na margem de erro, que é de 95%, é um percentual ótimo de segurança, mas você tem 5% da pessoa não está na margem de erro e da pesquisa não está na margem de erro. Eu sempre digo 5% é não sei quantas vezes mais do que a chance da pessoa ganhar na mega cena. que às vezes tem gente que joga na mega cena e pois é, alguns toda semana e tal, enfim.

Então, >> eh, mas é um percentual significativo. Então, as pesquisas podem cometer erros, sim. E diria que toda eleição tem pesquisa que não tem erro. Quando eu falo esses seis institutos que a gente publica, a gente comentando aqui, né? [roncando] Eh, eu eu sempre eh eh a gente não escolheu assim quais estudos que a gente gosta, né? E vamos lá. o a central de dados do

o povo Mais eles fizeram o levantamento das pesquisas mais confiáveis que que tiveram resultado que mais se aproximaram nas eleições presidenciais de 14, 18 e 22, quais tiveram o melhor desempenho, né, médio. São poucas pesquisas, assim, eh, o ideal seria pegar até há mais tempo, mas praticamente só o Datafolha tá desde 14, né? Eh, de de poucos anos para cá surgiu muito instituto novo, né, [roncando] e institutos que não apareciam e tal. Então, foi feita a comparação da pesquisa de véspera porque, como o GT falou, não adianta você pegar o resultado de agora e comparar com a urna, tem que ser na pesquisa de véspera com que saiu na urna. aqueles que mais se aproximaram, foi feita uma média lá, tirada da mediana, enfim, e descarta distorções. E aí se chegou a a a esses

seis institutos, né, os que a gente gosta, que a gente não gosta. Mas enfim, esses institutos, os quatro que fazem pesquisa de de hoje para amanhã, cada um é uma metodologia. A Atlas Intel é um pouco mais, vou deixar para explicar Atlas Intel por outro que é um pouco mais difícil. data folha é pesquisa de ponto de fluxo, né? Então fica num local de circulação de pessoas do ferreiro ali, >> por exemplo, e aí tem que tá espalhado em vários municípios, em vários bairros e tal, enfim. Essa lista é pública, por

exemplo, da pesquisa anterior da Alta Folha, então no site do TCS vê lá em quais municípios a pesquisa foi feita. E aí tem que ter município de grande porte, de médio porte, de pequeno porte, tem que ter várias coisas, mas vai lá e pega quem tá circulando e faz a pesquisa ali. A quest é e datafolha, obviamente presencial no ponto de fluxo. A quest é presencial domiciliar, vai de casa em casa, bate lá. Eh, a Veritá, ela é feita por telefone.

Eu acho que ela acho que é que ela é automatizada também por telefone. Não tenho certeza se é automatizada, mas é por telefone. Eh, e a Atlas Intel, ela é via internet, mas não é uma enquete de internet como a gente às vezes faz aqui, tal, volte aí, tal. Isso não tem validade estatística, né? A Atlas Intel, ela faz primeiro, ah, gente, qualquer lugar pode responder, não é georreferenciado, então [roncando] eh responde quem aparece, a pessoa tá navegando lá no site ou no Instagram. Já

vi muito no Instagram, aparece lá, a pessoa clica para responder. Eh, eles fazem georreferenciário de forma contemplada determinada quantidade de municípios, enfim, cumprir as cotas e tem de cumprir os critérios também. ele vai pelo perfil do usuário na internet para cumprir o perfil de idade, de gênero, de classe social, enfim, cumprir todos os critérios que precisa ter numa pesquisa. Por isso que pesquisa é diferente e eh de uma enquete aleatória, o pessoal, eu vejo às vezes o pessoal assim: "Não, eu quero ver os comentários aqui no meu Instagram ou no meu YouTube". Não tem esse nível de rigor e de critério que precisa obedecer [roncando] as proporções previstas pelo IBGE. Então, a

pesquisa Atlas, ela é feita assim. Cada pesquisa tem vantagens de desvantagens. O pessoal comenta em geral iso como regra geral, né? Pesquisa domiciliar, o pessoal diz que pega o voto mais consolidado, é um voto que muda menos. Pesquisa ponto de fluxo, ela é feita mais rapidamente e ela tem maior capacidade de pegar a opinião que muda, a tendência e tal.

Eh, e a pesquisa de internet, por exemplo, e a gente falou que tem pouco percentual de não sabe, né, que em outras pesquisas, basicamente na Quest, parece que tava mais alto anterior, eh, o pessoal da Atlas, eles entendem que como a pesquisa é feita pela internet, não tem um entrevistador ali diante da pessoa, as pessoas se sentem mais à vontade a expressar opinião. Teve algumas eleições, acho que foi no primeiro turno de 22, salvo engano, [roncando] que a Atlas foi o instituto mais preciso, um dos mais precisos. E eles atribuem muito que tinha um voto envergonhado, por exemplo, no Bolsonaro que apareceu ali. Eles entendem que a pessoa diante do entrevistador, a pessoa tinha vergonha de dizer, mas lá respondendo só ela, ela respondia. Então são nuances para ver a pesquisa. são diferentes as

metodologias, mas o objetivo no fim das contas, eu digo sempre, eles querem medir a mesma coisa, querem saber intenção de voto para governador. Então, por isso que também os agregadores são feitos, porque assim, ah, a metodologia é diferente, mas eles querem chegar no mesmo horizonte. Ô, Carlos Maza, >> pois é, eu fico curioso para ver como é que vai ser, porque a gente teve aquele fenômeno de 2018 que foi muito marcante, traumatizante até pros institutos, né? alguns acabaram porque teve muitos erros que tinha muito essa questão que o pessoal falou muito o consenso geral que se estabeleceu depois foi que havia um voto envergonhado no Bolsonaro, né? Eh, de muita gente ali que não dizia que ia votar no Amoedo, né? Tinha virou até

meme na internet depois dizendo que todo mundo falava que tinha votado no Amoedo, ninguém votou no Bolsonaro. Eh, [roncando] em 2018 isso ficou ficou um pouco mais difícil, né? porque já tava muito claro estabelecido quem era o Bolsonaro e as pessoas foram muito mais eh defenderam ele muito mais abertamente. Então todos os principais institutos quase cravaram o resultado, né, com relação ao segundo turno de 2022. Esse ano eu fico curioso para saber, por exemplo, como a entrada de uma figura como Augusto Curi, não pode ter um retorno do voto envergonhado de alguma forma no Flávio Bolsonaro. Vai, o

Augusto Curi não parece um candidato muito simpático para dizer que vai votar, mas aí não vota na hora H, enfim, muitas coisas aí. Agora, essa essa tese da da Atlas faz sentido, eu entendo. Eles têm muito mais rigor científico do que eu para falar, mas ele eu ainda fico meio assim com essa explicação do Andrei, né, que ele diz isso, que como não tem a pessoa, a pessoa se sente mais à vontade para falar. Eu acho que tem também uma relação que a pessoa que tá indecisa ou que não tem interesse na eleição, ela não vai perder o tempo dela respondendo um questionário sobre a eleição. E na internet é muito mais fácil pular, né? E eu já respondi nessa

eleição, eu não vi não, mas eleição municipal eu respondi. Questionário da Atlas é longo, rapaz. Tem hora acaba isso. Entendo ele falar isso ali, tá defendendo a pesquisa dele, mas eu tendo nada científico. >> Os relatórios, os relatórios da >> uma pessoa que não tem interesse na ele não vai perder o tempo dela respondendo um questionário. Ela vai fechar a

janela. Às vezes você tá vendo um vídeo, eu tenho muito, né, eu tô logado numa TV que não tá logado com a conta que tem lá o YouTube Premium. Aí aparece uma propaganda que você não consegue pular, eu falo: "Pois lasque-se você a propaganda e o vídeo, você fecha, você não quer ver". Então imagine uma pesquisa longuíssima ali de 20 minutos. Enfim, eu acho que isso tem um peso, sim, também >> Carlos Mata poucas ideias aí. Agora e eh

o relatório da Atlas é um relatório, eu eu não vi o da da só um rápido para que cortar aqui, descontextualizar isso que eu falei, parece que eu tô criticando a atras. Não, o contrário. Eu acho que é um instituto sério, antecipa tendências, é uma leitura que precisa ser feita, essa evolução. Eh, de forma alguma colocaria ele como um instituto mais questionável, mas nessa questão dos indecisos, eu acho que ele tem esse diferencial aí. Talvez por isso que antecipe, né? 22. Em 22, a

Atlas foi o instituto que mais aproximou do resultado no Ceará. Foi no que apontava a possibilidade de o Elmano se eleger no >> Sim, foi muito criticado a época, né? Porque logo de cara já dava o humano muito bem colocado e o pessoal caiu em cima deles, né? >> Eh, agora eu não vi o relatório dessa pesquisa Atlas agora. Agora os relatórios da são muito bons que é um relatório muito volumoso, com um monte de dado, mas para fazer esse relatório, eles fazem um questionário também muito longo e e enfim. Aí eu realmente tem

razão, a pessoa que tá indecisa diz: "Ah, eu sei lá que eu vou voltar e vou ficar respondendo isso, perdendo meu tempo". ou uma pessoa que não tem interesse em política, só de ver uma questão de política empurrada na frente dela, ela reage com, né, o abraço pro Domingos que tá aqui com a gente mais uma vez, boa, dá boa tarde pra gente. Boa tarde, Domingos. Ele fala aqui, ó, Círo não quis divulgar as pesquisas nesta campanha. A eleição presidencial parece ter deixado ele com o pé atrás.

Eu não lembro como é que o Ciro agia em outras eleições, mas ele realmente que ele tá muito na frente, ele >> [limpando a garganta] >> ó, eu acho, não sei que que você acha, ô Carlos M igual T George, eu se eu acho prudente o candidato não ir na aula de pesquisa, porque os caras >> cerza >> às vezes o o cara sobe na pesquisa e opai começa a usar e a mesma pesquisa daqui lá na outra esquina às vezes mostra ele caindo. Então eu acho que o candidato tem que tocar a campanha dele. Eles têm as pesquisas, estão ali se orientando e tal, mas comemorar publicamente eu acho um risco. O que que você acha, Walter Jorge? >> Eu a É bom dis tudo assim, é natural que eu todas as campanhas, isso é não há nenhuma que eu conheça de grande porte que não trabalhe com pesquisa, que não faça as suas pesquisas, mas para balizar discurso, para entender como é que tá, para identificar onde é que ele precisa trabalhar mais ou menos para identificar pro região, pro local. Então assim, a

pesquisa faz parte. Agora quando vira instrumento de de propaganda, divulgação, é porque tem alguma coisa errada, inclusive, né? Acho que a pessoa o o pessoal do governo usa muito, né? As nossas pesquisas não estãoando isso aí de lá, ó, tá x, tá x, tá, diziam isso, né? Quando era isso era mais possível, né? Não, nós quando bota lá é humano com

o Lula e o Camilo vai não sei para quanto e tal. Isso foi dito [roncando] isso foi uma demonstração para mim de que há uma há uma fragilidade, né? Quando você tem segurança, você faz como você disse, como o Ciro, por exemplo, tá fazendo. Não faz menção a isso, muito embora a gente sabe que eles saiba que eles fazem muitas pesquisas, que eles se balizam, eles se orientam pelo que as pesquisas dizem. E eu acho que a pesquisa, por eu acho que seria bom para o leitor que também servisse desse tipo de coisa assim de referência para entender o que tá acontecendo, para ajudá-lo a decidir e não essa festa. Mas

aí deixa-se com com o com o eleitor, com o cidadão, ele reagir do jeito que ele quiser, como você diz assim, a pessoa vou vou escolher a pesquisa que tá dando meu resultado que me interessa mais para dizer que é o mais sério, né? assim, mas isso faz parte das campanhas. Eu acho que eles poderiam segurar e trabalhar com pesquisa no que elas são importantes, que realmente são para esse tipo de coisa, para orientar a campanha, orientar o discurso, orientar a prioridade. Ó, esse assunto aqui o pessoal tá querendo que fale mais nele. Aí toca-se mais no assunto. Esse daqui é

o que desgasta mais o adversário, fala-se mais no assunto. Tudo isso tirado por pesquisa, não é tirado na cabeça deles, né? Isso é por pesquisa. Então esse sentido da pesquisa é importante. Agora para gerar divulgação é porque tem alguma coisa errada. E eles

fazem muito também, né, Walter, que é muito interessante, não só as quantitativas, que é essa que a gente tá tratando, ah, tem tanto por co, tanto >> qualitativa, [roncando] >> as qualitativas que reúneem o grupo e aí aprofunda mais e busca >> e busca entender o a motivação da pessoa, a pessoa que tem a rejeição, por que que ela rejeita, o que que ela [limpando a garganta] >> é aquele é aquele debate do Jornal Nacional que ficava o pessoal em volta, né, e depois entender porque o que que cada um gostou, o que que cada um não gostou. É quase aquilo ali que eles fazem, >> já acompanhei pesquisa qualitativa e é muito interessante, realmente. >> Mas sabe o que tem, eles tm de fazer sempre rotatividade com as pessoas porque diz que tem um negócio assim, eles às vezes fazem pesquisa qualitativa com com as mesmas pessoas, a pessoa começa a ser chamada e a pessoa começa assim, não, ele representa uma opinião média ali do eleitor. Aí a pessoa começa a opinar sobre isso, começa a se interessar por política, começa a estudar mais política e acaba dar desvia, ela deixa de ser um tem que pegar realmente o pensamento médio médio mesmo assim mais descompromissado com com qualquer tipo de objetivo. o fenômeno que a gente tá tendo hoje em dia com esses podcasts, né, que a maioria desses podcasts eram pessoas completamente acríticas, né, que era só uma conversa de bar e aí com o tempo foi mudando alguma nível de pelo menos posição com relação a alguns temas, porque de tanto ser obrigado a pensar e falar sobre aqueles assuntos, as pessoas começaram a ver o que que não prestava e o que prestava, né?

>> Agora o Carlos Mas acompanha bem isso, né? O o Walter falou desses usos de pesquisa em campanha, vira e mexe tem umas ação porque dizendo: "Olha, aquele gráfico ali tá distorcido, a pessoa tem dois cursos de diferença e o gráfico bota lá embaixo, uma lá em cima, >> o cara montado num foguete indo pro espaço cresceu [risadas] um ponto assim". >> E agora isso que o Walter falou, gente, é bom que ainda não saiu a pesquisa data folha e, né? Quem saiu a Atlas, eu sempre recomendo olhem pesquisas com cautela. Pesquisa não é uma verdade absoluta, não é uma premonição do que vai acontecer. Então é é interessante

ter como referência, mas ela não antecipa a eleição, não substitui a eleição, ela pode estar errada. Repito isso, toda pesquisa pode estar errada. Então observe a margem de erro, enfim, levem tudo isso em cont. À vez o candidato tá ali dois pontos na frente, ele ah não, tá, não quer dizer nada, né? Estatisticamente não quer dizer nada.

Eh, começou a aparecer ali. Então, mas deixa eu dizer, quem acompanha aqui os comentários da gente, além de estar aqui no jogo político de segunda e quinta-feira, a gente tem também nossas colunas no O Povo Mais, onde o Carlos Maz escreve a todo momento. Vai ter análise da pesquisa, Carlos Maza, >> vai sim, vai sim. Estamos esperando aqui com muita ansiedade os números que a gente mesmo não sabe ainda, né? >> Walter George vai trazer também sua pesquisa? Não, estarei tempo real, né?

Estarei na na divulgação fazendo dando meus pitacos. Então não não tem como depois escrever não. Vai deixar para gênios da da escrita. >> É, eu vou escrever [limpando a garganta] também. Mas enfim, tem as nossas colunas, mas tem coluna melhor também, ó. Tem a coluna do Guilherme Gonçalvo,

que eu já falei aqui, né, que trouxe a informação lá sobre [roncando] o Bebeto ter sido expulso do PSB. Tem a coluna do Henrique Araújo, tem a coluna da Juliana Diniz que saiu aos sábados, da Paula Vieira. Eh, isso dá de política, né? de economia, de cultura, de esporte, de coisa. Avalam 150 coisas assim de colunistas para vocês acompanharem. E o jogo político, a gente

tá aqui as segundas e quintas-feiras, o jogo político Ceará, jogo político CE que tem mais um enfoque local aqui [roncando] e às 17 horas ele é transmitido na TV O Povo, canal 48.1. Tem agora duranteente eleição estrego político BR. que é às 16 horas, vai ter hoje também, acho que vai falar de pesquisa também. E aí tá aqui o Ítolo Coriolano, tá aqui o Henrique Araújo, que também tem as colunas deles e tem participa lá de Brasília nosso correspondente João Paulo Biage, lá de Pernambuco, o nosso correspondente Pedro Lima, o Guilherme Gonçalves, direto da redação, então convidando vocês para acompanharem.

Obrigado, Walter Geóg, você vai estar no Povo News mais tarde, né? 6 6 horas a partir de 6 horas. >> Obrigado, Carlos César Maa. >> Valeu, Érico Firme Jorge, todo mundo que tolerou a gente. Um grande abraço e até segunda-feira.

>> Valeu, pessoal. Obrigado. Até segunda-feira 14 horas. Tchau. Tchau.

>> Segunda-feira. [música]