---
video_title: "🔴AO VIVO | Lula x Flávio e as estratégias de campanha; Dino afasta presidente do TCE no MA | OP NEWS"
video_id: 8qhh8FOf-EE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8qhh8FOf-EE
video_date: 2026-08-17T22:07:27+00:00
video_description: |
  O cenário político brasileiro se agita com novos embates entre Lula e Flávio Bolsonaro, enquanto no Maranhão, uma decisão do ministro Flávio Dino provoca o afastamento do presidente do TCE. Começa agora o OP News, trazendo a análise completa das estratégias de campanha que estão moldando a disputa eleitoral e os desdobramentos jurídicos que impactam o poder regional.
  
  #aovivo #noticias #politica #eleições #brasil #pt #pl #stf #congresso 
  
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Oi, gente, tudo bem? Começando mais uma semana. Hoje é segunda-feira, 17 de agosto de 2026. Muito boa noite, povo News. Segunda edição está no ar. Muita

informação, análise, claro, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo aqui em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e pela Extrema Oriental TV na Paraíba, nas redes sociais, em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, YouTube, Facebook e Instagram. É muito bom contar com a sua audiência. Agradeço antecipadamente em nome aqui da direção da coordenação do programa do povo segunda edição, que abre com informações direto de Brasília. O presidente Lula e

o presidente do Senado, Davi ao Columbre viajam juntos pela primeira vez após a reaproximação entre os dois. A expectativa é que a Alcol Columbalize o apoio à reeleição do presidente Lula direto de Brasília. João Paulo Biage traz mais detalhes. Oi Biagem, muito boa noite para você. Boa semana. Estaremos

juntos mais uma vez. Estaremos sim, Graziane. Boa semana, boa noite para você, a todos que nos acompanham. Lula e ao Columbíram de Brasília hoje mais cedo ali, por volta do horário do almoço, foram até Amapá de lá, pegaram um helicóptero para visitar esse navio sonda da Petrobras e confirmaram, viu, a existência de petróleo ali na margem equatorial, local que fica a cerca de 175 km da costa do Amapá, algo que foi muito celebrado pelo presidente Lula. Claro, a Petrobras ainda vai fazer a análise do poço, saber qual é o volume de petróleo ali naquela região, mas o Brasil pode sim vir a ser o quinto país do mundo com maior número de petróleo retirado ali, somando pré-sol, a margem equatorial, todo esse movimento. O Brasil pode ser o quinto

maior produtor de petróleo de todo o planeta. Por isso, o presidente Lula celebrou bastante, disse que não há qualquer tipo de ameaça à voz do rio Amazonas. já que a o local de extração é bem distante, como eu disse, cerca de 175 km ali da costa do Amapá. Ele celebrou esse essa conquista, disse que ficou emocionado como ficou quando da descoberta do Pressal e também asseverou que o país não vai deixar de procurar fontes de energia limpa. A gente vai acompanhar no trecho do discurso do presidente Lula.

>> Isso aqui eu vou dizer o que eu disse quando eu vi o pressal. O pessoal me dera um barril um pouquinho maior, sabe? Isso aqui é uma coisa que eu vou repetir. Isso aqui pode chamar passaporte para o futuro desse país. E quando eu falo passaporte para o futuro desse país, eu não tô negando a minha luta para que um dia a gente não precisa utilizar combustível fóssil, porque o país vai continuar sendo o país rei da inovação no biocombustíveis.

A agenda governamental também virou em parte a agenda eleitoral. Lula viajou com o presidente do Senado, Davi ao Columb e eles que não se falavam há duas semanas, jantaram na casa do ministro Alexandre de Morais, tiveram ali duas reuniões no Palácio da Alvorada, hoje viajaram juntos e e teve também uma sinalização de apoio de Daviel Columba, viu? Ele elogiou o presidente Lula, deu uma alfinetada na família de Jair Bolsonaro, mas ainda não se manifestou eleitoralmente, viu? A expectativa é que ele faça isso ou hoje ou nos próximos dias. Mas há simis aproximação entre Lula e Alcolumbre. O Alcol Columbre, ele

também discursou nesse evento. A gente vai acompanhar um trecho que ele disse. >> Sob a sua liderança como presidente da República e a trincheira de defesa do Congresso Nacional, nós dizemos de uma vez por todas: deixem que nós brasileiros que lutamos pela defesa do nosso Brasil, que nós decidamos o que nós queremos do Brasil. E hoje é mais uma demonstração nessa descoberta de que todos nós sabemos onde queremos chegar. Nós sabemos o que a riqueza do petróleo é transformada para a vida das pessoas, sobretudo com os recursos do fundo social que vão paraa educação pública brasileira e para a saúde pública brasileira. Então, presidente, em nome

do povo amapaense, em nome deste pedaço de chão do Brasil, no extremo norte do Brasil, novamente nossos agradecimentos por enfrentarmos este desafio, tendo sob a sua liderança a proteção da defesa da soberania nacional. Agora, senadores governistas vão aproveitar essa reaproximação, essa troca de elogios em público para tentar avançar aqui no Senado com duas pautas consideradas primordiais pelo governo federal e também para o processo eleitoral. Duas propostas de emendas à constituição, a PEC da segurança pública e a PEC do fim da escala 61. Graziane, volto com você. Obrigado, meu caro Biage, que volta daqui a pouco ainda nesta edição do Povo News. A gente segue acompanhando o que é

notícia no universo político nesta segunda-feira. Acompanhe comigo no telão. Vamos ver matéria do Infomonei. Homem tenta agredir Marina Silva durante agenda de Hadad em São Paulo. Olha, candidata ao Senado foi abordada no centro da capital e afastada do agressor por integrantes da campanha, né? Mais um

episódio aí. Absolutamente lamentável. A primeira agenda de campanha de Fernando Hadad ao governo de São Paulo foi marcada por uma tentativa de agressão contra a Marina Silva, candidata ao Senado, tá certo? Candidata ao Senado pela chapa do petista. O episódio ocorreu hoje, nessa segunda-feira, no centro da capital paulista. Um homem se

aproximou de Marina de forma agressiva, chegou a encostar no ombro e na barriga dela e foi imediatamente afastado por assessores da campanha. Durante a abordagem, ele repetia a pergunta: "Quer votar, quer voltar pra cena do crime?" O homem não foi identificado. Tá certo? Tem mais uma. Vamos atualizando aí, ó.

Dino afasta sobrinho do governador do Maranhão, do TSE. Ministro do STF afirma que Daniel Brandão teve participação em caso de assassinato em 2022. Tá aí a foto do Dino. Matéria do site Poder 360. Em mais um capítulo das investigações que miram a cúpula do governo do Maranhão, o ministro Flávio Dino do STF determinou nesta segunda-feira o afastamento do conselheiro Daniel Brandão, presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão. Indicado

pelo tio o governador Carlos Brandão, o conselheiro é investigado por desvio de verbas públicas, obstrução de investigação e envolvimento em caso de homicídio. Carlos Brandão foi vice-governador durante a gestão do ministro Flávio Dino à frente do executivo estadual. entre 2015 e 2022, tá certo? Ainda sobre eleição, o empresário e influenciador Pablo Marçal entrou na corrida presidencial deste ano no último dia possível. O PRTB, que é o partido dele, protocolou o registro de sua candidatura no sábado, dia 15 de agosto, data limite pro registro nas eleições de 2026. O anúncio chama

atenção porque o empresário influenciador está inelegível até 2032 por decisão da justiça eleitoral. Sobre esse assunto, o povo News recebe Alberto Rolo, advogado, professor de direito eleitoral e mestre em direito constitucional pela PUC em São Paulo. Muito obrigado, professor Alberto, por estar aqui conosco. O que que permitiu o registro dessa candidatura exatamente? E quais são os próximos passos? Todo mundo

foi meio pego de surpresa ali sobre efeito de uma liminar. Como é que se deu esse registro e o que que vai acontecer daqui paraa frente? Muito ob Ah, perdemos o contato com o Dr. Alberto. Perdemos o contato. Ah, tá certo. Vamos

tentar retomar o contato. Enquanto isso, eu peço like e compartilhamento aqui conosco. Agora sim, Dr. Alberto voltou. Deu para ouvir a minha pergunta?

>> Muito obrigado pela gentileza. >> Então, vamos lá. Boa noite, Graziana. É sempre um prazer falar com você e com os amigos do Povo News. Eh, de alguma maneira, realmente foi uma surpresa essa candidatura ser apresentada no último dia, mas a gente tem que esclarecer uma coisa que é muito importante paraa opinião pública, pros internautas.

Apresentar o pedido, apresentar o requerimento, não significa que a justiça eleitoral vai deferir. Concordou que aquele registro deve ser deferido. Apresentar é pedir, é protocolar. Todo mundo protocola o pedido que quiser até o prazo. Foi isso que aconteceu. Uma das

condições de elegibilidade que a justiça eleitoral vai apreciar é afiliação partidária. Então, nesses últimos dias, na mesma semana passada, eh, o Pablo Marçal conseguiu uma liminar da justiça eleitoral aqui em São Paulo, na primeira instância, entendendo que a afiliação dele, civiliação partidária ao PRTB, era válida a partir de 4 de abril. Então isso dá condição de ele pretender candidato, mas essa é uma das condições. Então, além das outras condições de elegibilidade, a afiliação é uma delas, eh a justiça eleitoral também vai examinar se ele é ficha limpa ou ficha suja. Então vamos lembrar o que que diz a lei da ficha limpa. Ninguém, né, quem

quiser ser candidato não pode ter condenação ou transitada em julgado, que é quando não cabe mais recurso, ou decisão de órgão colegiado. E o Pablo Marçal, ele diz que num trânsito emjulgado que ele está recorrendo, imagino que seja verdade, mas ele já tem pelo menos três decisões de órgão colegiado, que é do TRED São Paulo, dizendo que ele está inelegível até 2032. Portanto, ele não vai conseguir ter o registro deferido. Ele vai dizer que é candidato, ele vai dizer que eh pode ir no usar o tempo de televisão e de rádio e do horário eleitoral gratuito. Se for convidado para ir para debate, ele vai também. Mas lá na frente

o TSE não vai deferir o registro dele porque ele é ficha suja. Então não adianta ficar insistindo. Agora, por que que ele apresenta o registro sendo ficha suja? tem que perguntar para ele. Eu não sei se ele quer aparecer, se ele quer deixar o nome em evidência, se ele quer causar, né, aparecer nas redes sociais, mas ele não vai ser candidato porque a justiça vai indeferir. Apresentar no

sábado é uma coisa, deferir é outra coisa muito distante. >> Perfeito, doutor. Eh, a sua colocação de cada um protocolo que quiser é perfeita. Agora, em relação ao tempo, né, e também concordo, não dá para saber o que que ele pretende, mas certamente aparecer está na no rol principal. Mas quanto tempo existe? Um prazo para que isso

seja julgado, para que a candidatura dele seja e julgada procedente ou improcedente? Ou ainda não se sabe o tempo que o tribunal vai deferir ou indeferir esse pedido, esse protocolo da candidatura do Pablo Marçal? Tem sim, tem um prazo. O que que diz a lei? 20 até 20 dias antes da eleição.

Então pega o calendário, primeiro turno é 4 de outubro, volta 20 dias. Então até 20 dias antes da eleição, a justiça eleitoral tem que decidir, tem que definir quem é candidato, quem não é. E principalmente quando é candidato a presidente da República, porque é só o TSE que examina, eh, sendo 8, 9, 10, 11 candidatos. Eu nem sei quantos tem lá, mas significa que essa vai ter 10, 11, 12 processos para examinar. Então isso é muito fácil, né? Tem bastante tempo até

lá. vai passar um pente fino em cada um desses processos e lá dentro desse prazo de até 20 dias vai decidir quem é candidato, quem não é candidato. Só que o que a lei garante também, é importante lembrar, é que enquanto a justiça eleitoral não decide, o sujeito é candidato com todos os direitos, usar os recursos do fundo partidário, eh, tempo de rádio e televisão, pedir voto, fazer comício, tudo isso ele pode fazer até o TSE dizer: "Você não é candidato que você é ficha suja". Doutor, esclarece pra gente, se possível, como é que essa decisão liminar deu essa autorização. Por exemplo, se não tivesse a liminar, não poderia nem ter protocolado, porque como o senhor falou, olha, pode protocolar qualquer coisa, mas por que que ele precisou dessa liminar para protocolar o pedido de candidatura?

aiminar na primeira instância, então não foi tre nemse, resolveu um problema da filiação partidária. Uma das condições de elegibilidade que tá lá na Constituição é o candidato ter filiação partidária com um prazo de 6 meses antes da eleição. 6 meses antes da eleição dava 4 de abril e havia uma discussão se ele tinha essa afiliação partidária no PRTB antes ou depois de 4 de abril. E aí o juiz entendeu de dar essa liminar, que é uma decisão provisória, não é definitiva, entendeu de dar essa liminar dizendo que ele tem filiação no BRTB eh a partir do dia 4 de abril. Portanto, a liminar garante que ele cumpre um dos requisitos, uma das exigências, mas são várias, são muitas. E é isso que o TSE

vai decidir agora. Agora o TS vai olhar lá, tem afiliação partidária, vai ver a liminar, vai dizer: "Olha, tem afiliação partidária porque o juiz decidiu, o juiz da primeira instância decidiu, portanto, tica lá essa obrigação, esse requisito, tica e cumpriu. E os demais requisitos cumpriu. Ele é ficha limpa ou ele é ficha suja, é só olhar os acórdãos do terr de São Paulo que dizem que ele está inelegível. Então, ainda que ele cumpra por força de eliminar esta condição, ele vai cair no requisito da lei da ficha limpa. Então, ele não pode ser

candidato. >> Perfeito. Só para encerrar e aproveitar a sua brilhante presença, como sempre aqui, doutor, ele pode ser punido por tentar forçar uma candidatura ou ele tá no direito, como a gente, eu fui advogado também, não advogo mais, mas a gente chama do jus Perniande, né? Todo mundo pode reclamar do que quiser. Ele pode ser eventualmente punido por tentar burlar algo ou ele tá na dele. Se for

recusado, tá tranquilo e pronto. >> É bem isso. É o Jerneande. Ele tem o direito, tá na dele de buscar, de tentar. Com certeza tem bons advogados que devem ter orientado das poucas chances, ou nenhuma, eu acho que é nenhuma, mas ele tem o direito de pedir, tem o direito de requerer. Agora, o que

que pode acontecer como punição? Eh, como existem gastos feitos com dinheiro público, né, os recursos do fundo partidário, do fundo de campanha eleitoral, se ele gastar, eh, é possível que depois o Ministério Público Eleitoral cobre isso do bolso dele. Olha, você sabia que você não podia ser candidato e você gastou 100.000, 1 milhão, 10 milhões, 50 milhões, sei lá quanto do fundo partidário. Então você vai ter que devolver isso pros cofres públicos do seu bolso. Então não dá para

dizer que ele vai ser punido por por máfé, ã mesmo que seja óbvio que ele não pode ser candidato, mas pode ter essa punição. Devolve o que você gastou, que é dinheiro nosso e a gente precisa para outras coisas. >> Muito obrigado, professor Dr. Alberto Rolo, pela sua presença aqui com a gente. Boa semana e boa segunda-feira aí. Muito obrigado. Até a próxima.

>> Boa noite, um bom trabalho. Tô sempre à disposição. Boa semana. Sempre muito legal ter o Dr. Alberto por aqui. A gente segue acompanhando o que é

notícia no universo político nesta segunda-feira. Ó, matéria da CNN. Polícia Federal encontra mensagens de Lulinha tratando de negócios com lobista. Conversas obtidas em celular de Roberta Luchinger também sugerem que investigada pela Polícia Federal intermediou compra de joias para ex-chefe de gabinete de Lula. Defesa questiona a veracidade dos diálogos.

Olha aí, a Polícia Federal identificou mensagens entre Fábio Luiz do Lula da Silva, Lulinha, e a empresária Roberta Luchinger sobre a realização de reuniões de negócios. A localização é dentro da operação que apura fraudes no INSS, da qual Roberta foi alvo e teve o celular apreendido. A partir dessas mensagens, a Polícia Federal pediu e o Supremo Tribunal Federal autorizou novo inquérito que apura suposto tráfico de influência de um grupo no governo federal. As mensagens foram reveladas pelo site Metrópoles nesta segunda-feira e confirmadas pela CNN Brasil. Em troca de mensagens com Roberto, dia 22 de março de 2024, ou seja, um pouco mais de 2 anos, o filho mais velho do presidente Lula menciona que participa de reuniões com Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, então chefe de gabinete de Lula e o então secretário executivo do Ministério da Saúde, o Swindenberg Barbosa, conhecido como Berger. Tá aí a

informação. Tem mais uma informação pra gente ver junto aqui no telão, ó. Justiça manda pavanato apagar vídeo com ataque transfóbico a Érica Hilton. Informação do Wall. A justiça eleitoral de São Paulo determinou a retirada de publicação feita nas redes sociais pelo vereador e candidato a deputado federal Lucas Pavanato, que é do PR de São Paulo, contra a deputada federal Érica Hilton, que é do pessol também de São Paulo, que é candidata à reeleição.

Pavanato publicou ontem um vídeo que chama Érica de travesti do Lula e faz outros ataques contra a deputada. Na publicação, o vereador da capital paulista ainda afirma que Érica votou contra penas maiores para crimes ediondos e contratou e contratou maquiadores com dinheiro público, tendo torrado o seu dinheiro com viagens internacionais. O candidato do PL termina o vídeo se apresentando como maior inimigo da ideologia de gênero. Tá aí informação do Wall com essa situação que relatamos agora. Continuamos aqui com Povo Newil, segunda edição.

Voltamos a Brasília com o João Paulo Biage, que segue acompanhando tudo sobre as eleições. O presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, deve se reunir com embaixadores para defender o sistema eleitoral brasileiro. Biage traz mais detalhes nesta participação, a segunda aqui no Povo News. Mais uma vez com você, Biage. >> Pois é, Graziane. C Nunes Marques,

presidente do Tribunal Superior Eleitoral, se reuniu com mais de 90 embaixadores na tarde de hoje na sede do Tribunal Superior Eleitoral mesmo, para apresentar a urna eletrônica e mostrar o quão segura ela é. Falou sobre todas as camadas que são auditáveis e de segurança, são mais de 30 ao todo nas urnas eletrônicas. mostrou esse processo ali para eles, o passo a passo da votação, como se dá a contagem dos votos, muito para que possa haver o reconhecimento do resultado eleitoral pelos outros pelos outros países de forma mais rápida. Não é a primeira vez que Cáio Nunes Marques recebe diplomatas. Em junho, ele recebeu 25, hoje mais de 90, quase 100 diplomatas foram ao Tribunal Superior Eleitoral. E

a ideia é justamente essa, dar maior credibilidade ao processo eleitoral. brasileiro. Cio Nunes Marques inclusive falou sobre o assunto antes dessa reunião ali ir para portas fechadas. Ele disse que o processo eleitoral brasileiro é extremamente confiável e reconhecido no mundo todo, que o Brasil é um expoente em eleições. A gente vai conferir o que disse o presidente do TSE.

Bom, a gente teve um problema aqui no vídeo, meu caro Biage, mas enfim, a gente já entendeu perfeitamente o que é que você tinha nos dado a mensagem, mas o vídeo que você chamou me passa aqui a produção que a gente teve um probleminha, então pode continuar aí com a sua informação, com seu noticiário, por favor. Claro. O, logo depois que saiu dessa reunião, o Cio Nunes Marques fez o lançamento ali da campanha institucional para as eleições de 2026. São mais de 30 peças publicitárias, vídeos, peças ali para rádios, tudo isso para incentivar os brasileiros a irem votar. A ideia é principalmente essa, credibilizar o processo eleitoral brasileiro e incentivar brasileiros a comparecerem nos dias do primeiro e do segundo turnos das eleições. Importante a gente

destacar que essas visitas dos embaixadores não são só movimentos prévios das eleições. Eles também vão estar por aqui durante primeiro e segundo turno das eleições, que são quando eles funcionam como observadores estrangeiros. Eles vêm aqui, coletam algumas informações, alguns daqueles bons costumes das eleições levam para os países e também funciona como movimento estratégico para o reconhecimento internacional do resultado das eleições. O Tribunal Superior Eleitoral vai seguir fazendo eventos sobre as eleições daqui até o dia do primeiro turno. Hoje houve inclusive o lançamento do Centro de Divulgação das Eleições, o CDE, que é quando eh que é onde a imprensa vai ficar durante todo esse processo eleitoral. Em breve a gente faz o link

de lá também, viu, Graziane? Volto com você. >> Obrigado, meu caro Biage. Encerrando a participação hoje mais cedo, ou seja, pode segundar à vontade aí, meu caro Biage. Voltamos amanhã com a sua participação. Obrigado, viu? Boa noite.

>> Olha, de Brasília, o povo news vai a Recife. Por lá, as campanhas eleitorais já começaram com ritmo bem acelerado. O início da corrida foi marcado pela troca de farpas entre a governadora Raquel Lira e o candidato João Campos. Pedro Lima traz os bastidores. Pedro que está tranquilo porque o Sport Recife ganhou no fim de semana. Ele tá mais tranquilo,

meu caro Pedro, as suas informações. >> A governadora Raquel Leir iniciou sua campanha no domingo. Ela fez um adesivaço no Pina, na zona sul do Recife, no comitê montado ali com os aliados. Ela foi um um ato muito movimentado. A governadora, inclusive fez o ato simbólico ali do de adesivar um dos veículos que estava ali pronto para declarar apoio a governadora pelas ruas do Recife. Ela discursou num carro

de som, ela subiu num num mini trio elétrico e discursou e afirmou que o a eleição desse ano era para manutenção, para manter o que ela já tinha feito no governo. que citou os seus atos, né? Ela citou ali a reforma de estradas, reformas de hospitais, aquisições de hospitais. Ela também citou a questão das creches do estado, que a governadora prometeu creches, algumas entregou, outras ela deve entregar caso reeleita no próximo mandato. E aí, segundo ela, também no plano de governo da governadora Raquel Lira está previsto para o final do próximo mandato 60.000

vagas em creche. Lembrando que a creche ela é estadual, ela é municipal, mas a governadora Raquel Lira assumiu essa questão de creches no estado de Pernambuco. Outro ponto do discurso dela foi ali a companhia dos aliados, né? Ela tava com o Túlio Gadelha, candidato ao Senado, Eduardo da Fonte, candidato ao Senado e a vice Priscila Krause. A governadora também estava acompanhada do filho, o filho João Lira Lucena tem 16 anos. Raquel Lira tem outro filho de 14

anos, mas ele não estava presente. E aí se fala muito no simbolismo, no ato simbólico de Raquel ter ali acompanhado, estar na companhia do filho nesse, nesse início de campanha, nesse comício. Raquel saiu do Recife. Ele inaugurou o comitê na zona norte, inaugurou o comitê na zona sul e partiu para o interior do estado. Ela foi para Caruaru, onde é o reduto eleitoral, onde foi prefeita por dois mandatos. Raquel, depois de

Caruaru, partiu para Petrolina, no sertão do estado, uma das últimas cidades do estado. Já João Campos fez o trajeto oposto. Ele estava em Poção, distrito de Afrânio, que é o último município do estado, ali ao oeste, que fica já na divisa com Petrolina, eh, com o Piauí, depois de Petrolina. E João Campos fez o caminho vindo do sertão para a capital pernambucana. Ele sai do sertão, passa por Garanhuns, no agreste do estado, onde tem ali uma réplica da casa do presidente Lula. João, João

Campos gravou guia eleitoral por lá e veio para o Recife. Também ontem acompanhei a caminhada de João Campos no bairro da Brasília Teimosa. É um lugar muito simbólico para a esquerda, porque em 2013 o Lula veio aqui, assim que foi eleito, trouxe todos os ministros e disse que a Brasília teimosa era o retrato do Brasil. E 20 anos depois, mais de 20 anos depois, Lula voltou a Brasília Temosa. Ele fez um ato lá ano passado, em 2025. Não trouxe todos os

ministros, mas trouxe alguns e andou pelo bairro aqui do Recife junto com os ministros. Então, um simbolismo muito grande para a esquerda. E João Campos fez uma caminhada na Brasília teimosa, reuniu aí milhares de militantes junto da sua chepa majoritária, junto de Humberto Costa, candidato à reeleição, junto de Marilha Rais, candidata ao Senado pelo PSD, desculpa, pelo PDT, João Campos do PSB. E durante ali o discurso, João Campos alfinetou a governadora Raquel Leira. Primeiro, ele prometeu quatro hospitais de grande porte no estado e a alfinetada dele foi justamente na área da saúde ao afirmar que não iria eh ter teto caindo na cabeça dos pacientes nos hospitais caso ele fosse governador. Isso porque no

último mês três tetos de hospitais caíram eh não necessariamente na cabeça dos pacientes, mas três tetos de hospitais cederam em algumas alas específicas, não foi o o teto todo, mas isso é muito simbólico para a oposição, né? Para a oposição atacar ali o governo. E por outro lado, eh, a governadora Raquel Lira, ela também ela também alfinetou João Campos na questão do PESOL. Ela disse que eles têm democracia somente na no ato de falar, mas não no ato de fazer. Não praticam a democracia, segundo a governadora Raquel Lira. E aí, voltando para o ato de João

Campos, também teve o simbolismo. João Campos, ele iniciou essa caminhada na Brasília teimosa com a mãe, a Renata Campos. Ele então trouxe esse lado aí materno também da mãe. Ele também, a, a senadora candidata ao Senado, Marília Arrais, ela usou o chapéu Panamá, assim como o presidente Lula usa o chapéu Panamá. Então, é cheio de simbolismos esse primeiro dia de campanha eleitoral aqui em Pernambuco, Graziane. E é só o

começo, né? A gente tá só no segundo dia de campanha, então vem muito dia aí, vem muito, tem muito trabalho aí pra gente acompanhar muito candidato, correr atrás deles nas Juvas aqui do Recife até o dia 4 de outubro. Eu volto contigo. >> Obrigado, meu caro Pedro. Eh, do Recife a gente volta aqui pros estúdios. Vamos

discutir a aproximação do centrão com o presidente Lula aqui comigo para discutir esse e outros assuntos de política como toda segunda-feira. Plího Bortolote, articulista do povo. Plínio, boa noite para você. Após meses de tensão, né, com a cúpula do Congresso, o presidente Lula tem promovido uma reaproximação evidente aí com os principais líderes do legislativo. Nas últimas semanas, Lula se reuniu três vezes com o presidente do Senado, o Davi Alcumbre, e recebeu o apoio do presidente da Câmara, Hugo Moto, na disputa presidencial, de forma clara, né, o Hugo Mota eh apoiou o presidente Lula no Congresso. A disputa eleitoral

também se mistura a sucessão nas duas casas pro ano que vem. Al Columbre busca manter o comando do Senado, óbvio, e tem resistido a colocar em votação pedidos de impeachment contra ministros do Supremo. Já Mota declarou apoio ao Lula e também articula para permanecer na presidência da Câmara. O momento, meu caro Cínio, mostra que além da disputa presidencial, as eleições deste ano também tm impacto direto na composição, né, e no comando do Congresso a partir de 2027. Muito obrigado por estar conosco de novo.

>> Olá, Graziane. Boa noite para você. Saudações quem nos acompanha. Você falou bem aí, viu Graziane? O o Alcol Colum Brug Mota e Luís Inácio Lula da Silva são os mais novos amigos de infância.

Eles conseguiram depois de de de uma polêmica que alcançou de uma certa uma certa separação entre os chefes de dos poderes legislativo e executivo e agora, pelo jeito, estão se acertando novamente. Eu atribuo isso em uma parte disso, viu Greziane? eh ao abandono que o que o Centrão fez da candidatura do Flávio Bolsonaro. Você pode observar que do além de ter pouca gente na na no comício de lançamento da candidatura do Flávio, eh não tinha, digamos, eh eh nenhum personagem político importante, tava ele com ele lá, né? Então isso demonstra um certo isolamento da um isolamento da candidatura dele e não não quer dizer necessariamente que significa que ele esteja perdendo votos, mas com isolamento que ele vai ter que lidar com isso, eh, fazer com a fazer o trabalho exclusivamente com o PL, o partido dele, não é? Agora, o que foi negociado com o

governo, Alumbota e o governo, foi andar um pouco da parte do do legislativo, fazer andar um pouco essa algumas pautas de interesse do governo, como fim da escala 61, a PEC da segurança pública e em contrapartida, Lula, no caso de Alcolumbre, por exemplo, ele apoiaria o candidato do Alcolumbre lá, o Clécio Luiz, que é da União Brasil, partido dele, e e faria também uma visita, né, que ele está fazendo agora eh no navio Sonda da Petrobras, cumprindo um acordo, um acerto que eles fizeram, né? Então, e o Lula, por sua vez, apoiaria o candidato do Alcolumbre ao governo do estado, que ele vem um pouco atrás do outro candidato do PSD, que é o Dr. Furlan. As pesquisas indicam que o candidato da Columbra estaria atrás do Dr. Furlan, né? Quanto ao gumota, o apoio do do o

digamos o a contrapartida que tem do Lula seria apoio a candidatura do pai do Hugo Mota, Vanderlei, Naboranderlei, dos republicanos também ao Senado. E parece que também isso será comprado eh com eh cumprido pelo Lula, né? E além disso entra aquilo que você falou que é que seria, né? tá um pouco longe ainda, mas que seria também entraria nesse pacote de aproximação, de negociação a reeleição do moto e ao columbre à Câmara, à presidência da Câmara e ao presidente do Senado. E assim vão indo as coisas e o Graziane se se acertando aqui e ali e voltando a as à ass boas, né? o o presidente do executivo,

presidente Lula e também os os dirigentes do legislativo. É bom que assim seja, mas poderia ter sido feito um pouco antes, né? Acho que daria para, por exemplo, essa PEC da segurança pública já ter já ter, enfim, encaminhado de maneira mais adequada, porque é uma coisa muito necessária que eu entendo a o fato da PEC vai tentar eh consolidar uma unidade dos órgãos de segurança para que possam trocar informações, fazer operações conjuntas, que é a forma mais correta de lutar contra as facções, uma das formas, né, um dos meios. É verdade, PR, continua com a gente porque vamos falar de um assunto que você passou até agora rapidamente, mas eu quero voltar a ele, porque a estreia do candidato Flávio Bolsonaro nas suas como com aquele ato, né, com 9.000 pessoas mais ou menos em Copacabana, segundo os dados do monitor do debate político da USP, gerou críticas dentro do próprio partido sobre o formato das próximas mobilizações da campanha presidencial. Sem Jair Bolsonaro e

outros nomes com forte poder de mobilização da base, como a ex-preira dama Michele Bolsonaro ou o deputado Nicolas Ferreira ou então o pastor Silas Malafaia. Flávio ocupou neste domingo o mesmo palco de grandes manifestações realizadas pelo pai nos últimos anos. Na avaliação de integrantes do PL, o número de participantes passou uma imagem de esvaziamento que poderia ter sido inclusive evitada. O que você já comentou, né, meu caro pro, aliados, por outro lado, destacaram o desempenho do lançamento nas redes sociais e afirmaram que a transmissão chegou a cerca de 35.000 espectadores simultâneos. A

comparação com atos anteriores em Copacabana também pesou na avaliação interna. Neste domingo, o Flávio Bolsonaro falou para aproximadamente, como eu falei antes deste logo no comecinho, né, 9.000 pessoas repetindo aqui. Então, esse dado. Trío, você já falou sobre isso, mas eu queria que você aprofundasse mais. O primeiro evento da

campanha sem a presença do Nicolas, da Michele, do Silvas Malafa deixou um vazio. Você falou que não tem apoiadores do Centrão, apoiadores, né, fazendo esse essa aproximação e nem do próprio PL nesse evento inicial, né? Como é que você interpretou essa situação? >> Veja só, alguns bolsonaristas e aliados de Bolsonaro estão dizendo que agora a mobilização é um pouco diferente, né? que se daria mais pelas redes sociais e etc. Mas na verdade não é isso. Houve

mesmo ou não sei se foi foi porque veja só quando eu vi as primeiras fotos do desse ato, eu até imaginei que fosse digamos assim foto da oposição, né, que procura sempre fotografar os vazios enquanto quem promove o ato procura fotografar quando tem aquela aglomeração. Mas na verdade depois eu vi que fotos de fotógrafos independentes tirados do alto de fato mostrava uma uma um esvaziamento mesmo, porque 9.000 pessoas em Copacabana não é nada, né? É muito pouco. Agora, por outro lado também, viu, Graziane, eu não achei uma quantidade muito relevante, apesar de da USP não ter contado eh o o ato feito pelo pelo PT e pelo Lula, mas no estado de Vileuclides, ele cabe cerca de 40.000

pessoas arquibancada mais o campo de futebol propriamente dito, não é? E e por isso a campanha do Lula valeu que lá teria 40.000 pessoas, que é um número próximo. Você dando um desconto que tinha algumas áreas, pequenas áreas vazias também seria o quê? 30, 35.000

pessoas, que também não é um número muito significativo, né? Mas eh eh eu eu acho que comparando quando se faz a comparação, os bolsonaristas se queixam comparando dos atos que o que o eh Jair Bolsonaro realizou em Copacabana, de fato, é uma preocupação. E a outra preocupação que deve est percorrendo o PL, o Partido Liberal, o partido do Flávio Bolsonaro, é que de fato o isolamento dele parece se aprofundar, mas ao mesmo tempo a gente tem que reconhecer isso, isso não se traduz na redução do número de de intenção de votos que ele tem. [roncando] Então eu não não saberia. Isso pode ser inclusive porque eh eh eles são muito bons, né? o

o à direita de modo geral nessa questão de redes sociais, quando eles conseguem mobilizar muita gente por ali. Mas eh é assim, é de fato é um é um é um é uma questão que eu acho que deve preocupar a campanha, esse isolamento, esse número muito restrito de pessoas que compareceram esse ato. Exatamente, meu caro prono. E nem sempre necessariamente isso tem a ver, né, com a intenção de vota em uma série de situações, né, realmente tem razão, precisa ser avaliado eh caso a caso. O primeiro ato oficial de campanha do governador, do candidato a governador Ciro Gomes foi uma visita ao Mercado Central de Fortaleza na manhã deste domingo. Ao comentar sobre a

judicialização do apoio da Federação União Progressista, Ciro chamou o senador Camilo Santana de novo coronel do estado. Abre aspas, né? Até agora estava tentando melar o jogo de forma golpista, interferindo de forma abusiva no judiciário, que tem se levantado novamente para cumprir aquilo que é a melhor tradição do Ceará. um judiciário sério, severo, que está aí para cumprir a lei, não para servir aos caprichos do novo coronel do Ceará, que é o Camilo Santana. Isso aspas do Ciro, tá certo? A

fala foi rebatida por Camilo durante auto inaugural da campanha A reeleição de Emanu Freitas. O senador afirmou que Ciro, que é o coronel e acha que manda no Ceará, abre aspas pro Camilo. Isso é desespero. E ele sabe que o presidente do diretório estadual do Ceará, do União, é o Mouses, que é o nosso, que é nosso, e o presidente do PP, que é o AJ Buquer, que também é humano. Então, nenhum dos dois partidos quer ficar do lado de lá, afirmou o Camilo Santana.

Camilo continuou, inclusive, abre aspas para ele, foram eles dirigentes dos partidos que entraram na justiça. Não há nada de coronel. Coronel é ele que acha que manda no Ceará. Clío, o que esperar dessa campanha, já que começa com embate, né, entre Ciro, Camilo, Mano não falou, né, nesse nesse aspecto foi o Ciro e o Camilo. E as propostas continuam em segundo plano, né, meu caro Bortolote?

É, teve uma ontem, na verdade, o lançamento da campanha foi no domingo, né? Aliás, os dois grupos, né? Tanto situação, o PT quanto Ciro Gomes e o PL estiveram no na região do Cariri em Juazeiro. E o Ciro Gomes deu uma declaração que eu acho assim eh eh é preocupante, que parece com a declaração evangélica que ele disse que era uma luta contra os poderes da maldade, né? que soa um pouco assim aquela aquele aquele aquele tom meio religioso, né, que nós somos os bons e do outro lado está o mal. um troço meio teológico que

acho que é incabível em política, principalmente partindo do Ciro Gomes, que enfim, eh acho que pela primeira vez, não sei se ele foi contaminado pelo espírito bolsonarista, mas eu não lembro outras vezes dele ter se reportado assim a adversários, mas sabendo que dessa vez a vai ser uma uma luta muito grande, porque o que o Ciro tá fazendo e do ponto de vista da campanha dele é correto, é tentar de todas as maneiras puxar o debate bate para dentro do Ceará, sem deixar eh chamar acontecer a o que se chama de nacionalização, né? Porque se nacionalizar ele vai bater no Jair Bolsonaro. Apesar dele dizer que não tem nada a ver com o Jair Bolsonaro, ele faz aliança com aliados do aliados não, partidários do do Jair Bolsonaro eh aqui no Ceará e que são bolsonaristas até não poder mais, né? o André, o candidato a senador, pai do André Fernandes. Então ele o que ele vai tentar fazer é ficar provocando para que sempre haja uma resposta de forma que ele possa até controlar esse debate para que não fuja do Ceará, porque será ruim, a meu ver, para ele se esse debate se nacionalizar. talvez [roncando] nem

tanto pela pela questão do Lula, mas que mostra uma uma apesar dele negar isso, mostra uma contradição insanável do Ciro Gomes, né, que você pode ter crítica ao Ciro Gomes, pode discordar dele, mas ele sempre manteve uma postura que nunca escorregou pra extrema direita, não é? E agora não adianta ele dizer que, ah, eu tô eu tô nessa coligação, mas não tô nem aí pro proigação, porque ele está. E e se não for isso, Graziano, é pior ainda, porque a partir do momento, caso ele ganhe a eleição, e eh o que previsivelmente acontecerá, já que ninguém tem nada a ver com ninguém, é que isso vai se rachar em de uma forma eh que não vai ter conserto, né? vai ter um uma debandada de desse grupo que se reuniu com o propósito propósito único exclusivo de tirar o PT do governo. E quando a pessoa quando tem uma uma coligação desse modo, o programa fica em segundo, terceiro, quarto ou quinto plano, né? Então eu acho que talvez

essas provocações vão continuar e e aí é preciso saber responder, né, a partir do do Ciro Gomes. A outra questão que eu que eu que eu acho que que o tanto a candidatura do Lula quanto as candidaturas do PT nos estados tinham que se preocupar um pouco mais é com as redes sociais, porque eh uma parte da razão pode estar com as pessoas que ah, os atos são um pouco mais esvaziados agora porque tem rede social. É verdade, porém nem tanto, né? Porque, enfim, o que o que demonstra eh, digamos, eh, que existem eh simpatizantes e participantes de determinado partido ou de determinada corrente, é a presença física, né? Não não tem uma rede que possa substituir isso, mas eu acho que a batida vai ser essa, é os ataques do Ciro Gomes tentando eh fazer com que a campanha não fuja dos limites do Ceará, viu, Graziane?

Tá bom, Plo. Muito obrigado, viu, pela gentileza da sua presença aqui. A gente se encontra na próxima semana. Grande abraço, meu caro Plío. >> Um abraço. Até mais.

>> Valeu. Do Ceará agora a gente dá um pulo na Bahia porque o Jerônimo Rodrigues e o ACM Neto deram o pontapé inicial das campanhas. Pedro Lima traz mais informações. >> O governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, passou o primeiro dia de campanha em duas agendas. A primeira foi na capital baiana em Salvador, na igreja do Bom Fim. Ele foi ali rezar junto com

aliados, junto com o vice candidato da chapa, Geraldo Júnior. Também estavam os candidatos ao Senado, o Rui Costa e o Jax Wagner, além claro, de outros aliados ali da composição que vai disputar a reeleição junto com Jerônimo Rodriguees ao governo da Bahia. O Jerônimo, em seguida, foi para a cidade de Irecê, que é conhecida como a capital do feijão. Irecê fica a 500 km de Salvador. Lá ele fez um comício, discursou para militância, para aliados, também fez uma motociata. Ele voltou aos

tempos, né, do Jair Bolsonaro, que fazia motociata com aliados. O Jerônimo fez uma motociata com petistas, com aliados da chapa candidata à reeleição. E esse foi o primeiro dia de campanha do Jerônimo lá na Bahia. O ACM Neto, candidato da oposição, principal opositor, ACM que lidera as pesquisas, apesar de ainda estar na margem de erro, mas o ACM está à frente do Jerônimo Rodriguez. O ACM já iniciou o domingo no interior do estado. Ele estava na cidade

de Carinhanha. que fica a 800 km de Salvador ao oeste do estado. Nessa cidade, o ACM participou de comício, discursou para aliados e para a militância que vai apoiar a sua candidatura. Dentre as, dentre o que ele falou ali na sua fala, o o ACM, ele reafirmou sua promessa do Pix Saúde. É uma nova modalidade, nada muito diferente do que já acontece entre os convênios do estado e a rede particular de hospitais. Nessa modalidade, o estado

faria um Pix para a consulta na rede pública de saúde, eh, quando não houvesse mais vagas na rede pública de saúde para a rede privada. Eh, hoje acontece por meio de convênio, mas nessa nova modalidade faria um Pix para a rede privada de saúde para casos de atendimento. Então, o ACM reafirmou essa sua promessa que está no plano de governo, também prometeu construir novos hospitais no estado da Bahia e e ele também fez outros atos ali pelo interior da Bahia, também na região oeste do estado. Na capital Salvador, aliados do ACM fizeram adesivaços, fizeram campanha no comitê. Lembrando que desde domingo, desde ontem, domingo, está permitido fazer campanha, está permitido pedir votos e a campanha eleitoral entra nessa nova fase até o dia 4 de outubro.

Graziane, é isso. Esses são os destaques da Bahia. >> Obrigado, meu caro Pedro. Vamos falar de economia agora porque o grupo Casas Bahia informou que o conselho de administração aprovou o ajuizamento de pedido de recuperação judicial da companhia em conjunto com determinadas subsidiárias. Segundo a empresa, o pedido foi protocolado no juízo de falências e recuperações judiciais de São Paulo e contou com aprovação do acionista controlador. Em fato relevante

enviado à Comissão de Valores Mobiliários, a companhia afirmou que a decisão ocorre em um cenário de deteriorização das condições econômico-financeiras. Entre os fatores citados estão as taxas de juros elevadas, a restrição de crédito, o aumento do custo financeiro e a pressão sobre o consumo e o capital de giro. A empresa também mencionou a não concretização de alternativas de liquidez que vinham sendo estruturadas. Segundo grupo, a recuperação judicial é necessária e representa mais uma etapa do processo de reestruturação financeira com objetivo de preservar as atividades e buscar uma solução ordenada para o equacionamento das obrigações. Sobre esse tema que é muito importante, oils recebe agora Isabel Abreu, economista e consultora financeira. Oi, Isabel, boa

noite. Para começar, eu queria que você explicasse pra gente o que que significa na prática recuperação judicial. Vamos supor, algumas lojas vão continuar abertas, vai fechar tudo. Quem faz compra online tem que se preocupar nessa parte prática, Isabel, o que que você pode dizer pra gente? Muito obrigado por aceitar o nosso convite.

>> Boa noite. Boa noite a todos. Vamos pensar da seguinte forma. O que que é essa recuperação judicial? Ela equivale a uma pausa negociada. Então, uma

empresa que tá endividada, antes de fechar as portas, de fato, ela vai até a justiça pedir um tempo, normalmente ali de 180 dias, que pode ser prorrogável para que os credores não possam cobrá-la. Então, nesse intervalo, ela tenta se organizar, desenhar um plano novo de pagamento para conseguir suprir e efetuar o pagamento dessas dívidas que já estão em aberta, que é a diferença de fato da falência, né? na recuperação judicial, a empresa ela segue viva e continuando tentando se reerguer. Na felência, ela já é liquidada de vez, ela deixa de existir. >> Perfeito, Isabel, muito bem explicado.

É, realmente é um negócio sério, porque a gente olhando o balanço é um negócio um pouco assustador, né? Um prejuízo de 17 bilhões. É difícil até de contar isso aí, né? De imaginar. Eh, no caso das casas Bahia revela realmente um momento da economia brasileira. A gente sabe que

o varejo sempre eh não é não é difícil ver lojas de varejo pedir recuperação judicial ou até falirem, né? O tempo inteiro da na história brasileira isso acontece. Você acha que é um problema mais específico da empresa em si, do balanço, tal, ou é um problema mais amplo que todo o varejo vai enfrentar ou tá enfrentando nesse momento? Realmente eh, no histórico brasileiro a gente só já sofre um pouquinho mais, o Areso já tende a sofrer um pouquinho mais. Só que pensando especificamente na Casa de Bahia, essa história ela não começa só nesse trimestre. A empresa ela

já vem há alguns anos com um prejuízo crescente e ainda mais agora que a gente tá num ambiente que os juros estão altos, o crédito tá bem caro, isso acaba penalizando ainda mais quem já está endividado. E aí isso não é uma exclusividade só da Casa de Bahia, né? Outras empresas também estão passando por processos parecidos, só que uma vez que elas estão um pouco mais estruturadas ou que não sofreram tanto com os acontecimentos anteriores, elas conseguem se estabilizar e se reorganizar de forma melhor. >> Perfeito. Isabel, aproveitando a sua presença aqui e muito obrigado pela sua gentileza mais uma vez você já explicou, né, a diferença de recuperação judicial e falência. Agora tem um prazo, porque a

gente sabe que a reestruturação judicial pode levar um tempo. Agora tem um prazo específico, outras empresas já fizeram isso, conseguiram se recuperar, outras fizeram e acabaram indo paraa falência. Nesse caso tem um prazo específico e o que que você imagina aí diante dessas dificuldades na economia brasileira, né, da taxa de juros alta, hoje eu tava lendo boletim Fox, a projeção pro final desse ano é 13.75, ou seja, quase igual aos 14 que a gente tem. E pro final de 2027, 12, que também não é uma grande diferença. Muda, mas também não muda

tanto assim. Ou seja, juros altos vão continuar. Então, qual que é o prazo para as casas Bahia tentarem se recuperar e não decretarem a falência? Olha, infelizmente a gente não consegue ter um prazo claro, até porque esses geralmente 180 dias iniciais são para eles montarem os o plano, só que os credores ainda precisam aceitar esse plano. Então essas negociações elas acabam sendo bem demoradas e podem levar ali por volta de anos, infelizmente. E

aí você falou especificamente, né, da taxa de juros altos, a gente tem uma previsão ali pro próximo trimestre para uma redução de redução de 0,25%. Só que essa redução ela vai acontecendo de forma gradual, né? Até 2027 a gente conseguir alcançar o os 12%. Não é do dia paraa noite que isso acontece. Muita coisa precisa acontecer na economia para que essa redução aconteça. E a gente

também tá num momento muito específico, né? Esse ano é um ano de eleição, então muita coisa pode acontecer e a gente tá vivendo um momento de muita estabilidade. >> É isso, Isabel. Eu teria mais umas 20 perguntas para te fazer, só que a gente não tem tempo, mas eu vou contar, eu vou contar com a sua presença em outros momentos aqui com a gente no Povo Uns. Mas antes de deixar você, antes de te liberar, eu queria eh que você explicasse também essa situação eh das dívidas. Você explicou muito bem, né, a

diferença de falência, recuperação. Eh, algumas lojas estão sendo fechadas. até viralizou um vídeo recente de um de um funcionário das casas do Bahia lá em Pontaporã, depois de 21 anos. Ele emocionado que dizendo que tava muito triste porque viveu a vida inteira dele lá e criou a família lá e tava lamentando muito, né, mas muito grato também. um vídeo que emocionou bastante.

Eh, dívidas trabalhistas também são congeladas nesse nesse momento da da recuperação judicial, porque as dívidas trabalhistas são as primeiras verbas que são pagas, né? Mas com esse prejuízo tremendo aí, eu acho que quem tem dívida tem que torcer muito para as casas do Bahia conseguirem se recuperar, né? >> Olha, nesse momento realmente muito muito complicado, né? Infelizmente, muitas famílias vão ser impactadas com toda essa questão da da recuperação judicial. E se a gente for avaliar, mais de 300 lojas estão para fechar. Então, imagina só quantas

famílias, quantas pessoas que estavam trabalhando nessas lojas estão sendo impactadas negativamente com essa esse prejuízo, esse endividamento que tem a Casa de Bahia. Inicialmente a gente tem um processo de negociação, mas tudo ainda vai precisar ser avaliado de acordo com o planejamento que a Casa de Bahia vai apresentar, o grupo Casas de Bahia vai apresentar pro CV CVM. >> Perfeito. Então é preciso aguardar e no nosso caso torcer, né, para que pelo menos as dívidas trabalhistas e todas as outras sejam pagas de alguma forma. Torcer paraa recuperação é o que a gente pode fazer. Muito obrigado, minha cara

Isabel, foi ótimo contar com você aqui. Já faço o convite antecipadamente para estar conosco aqui em outros momentos. Muito obrigado, viu? >> Eu que agradeço. Tenha uma ótima noite.

>> Valeu. Muito obrigado a Isabel. Bom, continuamos aqui com o Povo News. Antes de seguir aqui, eu quero convidar vocês a seguirem o Instagram do Povo Online e também as nossas redes sociais no YouTube, tá certo? Tanto do povo online, somos mais de 15 milhão e meio de inscritos. Tem também o Sports o povo

que eu apresento de segunda a sexta das 11 a meio dia lá você não me vê de palitó não, tá? Eu venho mais despojado aqui não. Aqui a Cica Caristo me veste muito bem, mas lá eu sou meio largado, eu tenho que confessar. Mas você também pode nos seguir no YouTube, em todos esses canais, no Instagram do Esportes Povo também, do Video, povo todo no Instagram. E peço a gentileza do compartilhamento do conteúdo. Vamos

mudar de assunto. Vamos pro telão. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Ah, não, isso é depois. Agora é o telão. Morais autoriza Bolsonaro a

ir ao dentista, mas indica atendimento na Polícia Militar. É isso. O o ministro do STF, Alexandre de Moraes, autorizou o ex-presidente Ja Bolsonaro a deixar a prisão domiciliar temporariamente para ser levado ao dentista. O pedido foi feito pela defesa na última sexta-feira. Matéria do Wall. Morais atendeu a

solicitação da defesa, mas com ressalvas. No pedido encaminhado na semana passada, a defesa indicou Fernanda Antunes Figueira Bolsonaro, nora do ex-presidente e mulher de Flávio, que é dentista para realizar o atendimento, mas Moraes não autorizou que ela realizasse a consulta. Ministro sugeriu, com possibilidade de atendimento, o Centro Médico da Polícia Militar do Distrito Federal. Apesar da sugestão, Morais estabeleceu que os detalhes do atendimento, como data e horário, deverão ser combinados entre a defesa de Bolsonaro e o tenente coronel Alesson Nascimento Lopes, subdiretor do núcleo de custódia da Polícia Militar do Distrito Federal. Portanto, a informação é essa. Jair Bolsonaro vai ao dentista,

mas não é a nora que vai atendê-lo. Tá certo? Agora sim, vou continuar a informar o que eu tinha começado na hora errada, mas agora é a hora certa. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou dois novos medicamentos injetáveis a base de semaglutida obtida por via sintética. Os registros foram publicados no Diário Oficial desta desta segunda-feira. A semagutida ficou

conhecida por ser princípio ativo das canetas emagrecedoras os pique o egov usadas no tratamento para diabetes méritos tipo 2. Médicos também receitam a substância para controle da obesidade. Em maio, a farmacêutica IMS obteve o primeiro registro de semaglutida sintética no país no medicamento OIV. Agora a IMS foi autorizada a comercializar o genérico que poderá chegar ao mercado com preços mais baixos. Como se trata de um remédio genérico, no entanto, a nova caneta não pode ter um nome comercial. A Anvisa

também aprovou um medicamento similar à base de semaglutida do laboratório Germed vinculado à MS. Nesse caso, além do princípio ativo, a versão similar pode ter nome e características próprias, sem alterar o princípio ativo, além de embalagem e rotulagem diferentes do remédio de referência. Vocês entenderam, né? Vocês entenderam. Tá certo? Vamos encerrando, encerramos o

programa, tá? Só vou lembrar que amanhã tem jogo aqui no YouTube do Esports Povo e do Povo online, tá? Náutico e Ceará. A partir das 9:30 da noite, Náutico e Ceará jogam. E na quarta-feira tem o jogo do Fortaleza contra o São Bernardo às 7:30 da noite. O povo Newils, segunda

edição desta segunda-feira, fica por aqui. Muito obrigado começar a semana conosco aqui pela sua companhia. Amanhã, 8 horas da manhã tem o Povo News, primeira edição com Ítalo Coriolano. Voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui no Segunda Edição. Muito obrigado a todos. Boa noite. Até mais.