---
video_title: "🔴AO VIVO | Camilo, Ciro e Elmano na festa de Santo Antônio de Barbalha; Jogo Político #528"
video_id: 8OU9-DQ7BMQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8OU9-DQ7BMQ
video_date: 2026-06-01T18:06:06+00:00
video_description: |
  Tradicional festejo religioso da região do Cariri costuma ser concorridissimo entre políticos cearenses. Neste ano, evento teve participação tanto da cúpula do PT do Ceará quanto do ex-ministro Ciro Gomes (PL). Este é o principal tema do Jogo Político #528.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Опа. Muito boa tarde. Jogo político, episódio 528, começando o mês aqui, dia 1eo de junho, né? Chegou finalmente o período junino, né? A época favorita aí de nove a cada 10 cearenses, né? Uma época boa de, né,

comida típica, muita festa, né? As pessoas na rua e também de muita política, né? A gente teve aí talvez o evento maior aí da do do do calendário eleitoral, costuma ser aqui no Ceará no início do ano, né? pouco antes do período das convenções que são as festejos ali da festa de Santo Antônio de Barbária, né, com a tradicional cerimônia ali do início da que eles começam a carregar o famoso pau da bandeira lá, que é um evento que sempre é concorrido por políticos independente do ano. Em ano de eleição estadual não poderia ser diferente. A gente teve

participação de Camilo Santana, o Mano de Freitas, Ciro Gomes, cada um ali com o seu time lado a lado, que teve muitas declarações, a gente vai conversar bastante sobre isso também sobre outros assuntos, né? Júnior, mano. Aí fazendo mais uma amostra de forças, reuniu o vídeo com 35 prefeitos, ou seja, mais ou menos uma a cada quatro prefeitos do Ceará estariam de alguma forma ali comprometidos em seguir o Júnior Mano na eleição desse ano. Claro ali uma amostra de que ele ainda não perdeu o interesse na disputa pelo Senado Federal. Não me parece uma movimentação gratuita assim nesse momento agora que cresce aquela pressão por uma candidatura do Cid Gomes ao Senado no lugar dele. Então ele faz

esse gesto aí e também Moroni Torgan, vejam só de volta, né? O Moroni Torgan tinha até uma brincadeira no passado que dizia que ele eh eh era igual, né? Aparecia ali, era igual Olimpíada, aparecia ali de quatro em qu anos em ano de eleição estadual, pois está de volta. Moroni Torga aí declarando apoio à candidatura do Ciro Gomes ao governo do estado, se lançando pré-candidato, inclusive com direito ali a manifestações das principais lideranças da oposição sobre isso. Vamos falar sobre esse e outros assuntos. Eu sou o

Carlos Maza, esse mês aqui eu tô substituindo o Érico Firmo na apresentação durante as férias do Érico. Hoje, se não me engano, hoje o último programa nessa configuração, porque o Érico a partir da da quinta-feira já tá de volta aí, não sei se vai ter o programa porque é feriado, né? Mas já aí na próxima segunda-feira com certeza teremos de volta o Érico Firme. Então para conversar sobre esse e outros assuntos, nós temos aqui as parcerias de sempre aqui com o Walter George, diretor de opinião, editor, né, de opinião do jornal Povo. Boa tarde, Walter. Olá,

Carlos Maza, nosso Guilherme que você vai apresentar daqui a pouco e quem tá nos acompanhando. Cara, ainda bem que o Érico tá voltando o quinto na semana que vem, que eu já tava preocupado porque eu saí de férias, tava para entrar de novo de férias e ele não e e esse período dele não terminava, né? [risadas] Eu eu ia engatar uma fé, um período de férias com outro, ele não voltava. Foi aqui, dá para dizer que foram alguns meses, né? É, eu tô me coçando aqui para não tirar onda, porque a última vez que a gente fez piada com férias, a gente levou um um merecido sermão aí. Mas é isso, né?

>> Mas certamente nós teremos aqui o energia de volta merecidíssimas férias do Érico. Mas é isso aí, já estamos ansioso aí, até porque eu gosto muito das opiniões do Érico lendo no jornal Impressa e também aqui com a gente no jogo político e também quem tem muitas opiniões e tá aqui sempre com a gente, também tá escrevendo coluna no online sempre é o Guilherme Gonçalves, repórter economista de política do povo. Boa tarde, Guilherme. >> Boa tarde, Masa. Walter George, todo mundo nos acompanha. Curioso você não

ter mencionado o gol do Ryan ontem, né? Eu achei que você ia puxar essa sardinha, né? >> Mas eu também vou puxar pelo belo gol do Danilo do Botafogo, né? >> Porque não é porque não cai bem falar de Vasco não, né? Não é, eu não quero falar de Vasco da Gama hoje não, porque também teve o Atlético Mineiro aí, não foi muito legal não, mas o pessoal fala, né, que o brasileiro se emociona fácil, né, com o time >> foi entrando ali o time reserva, paquetá, já tem gente achando que tem que mudar o título. E

>> c nós, Panamá, eu para mim a notícia do jogo contra foi tomar dois gols do Panamá do que fazer seis. Mas enfim, não é sobre isso que vamos falar, deixa aí pra galera do Esportes, o povo comentar. Vamos falar sobre que evento que foi, né, esse fim de semana. >> Sempre movimenta muito, né? Não é nenhuma novidade políticos irem lá em ano eleitoral, mas dessa vez eu acho até que passou um pouquinho do limite, viu?

>> Junto as duas coisas, né? Acho que todo mundo gosta de festa junina. Então tem o a festa de Santo Antônio, é bom lembrar, ela meio que abre, né, o período ali da da das festas juninas em Barbalha, que é muito tradicional. Então, né, eu acho que junta as duas coisas, a ansiedade do pessoal ali por uma festinha junina, que é bom demais, um pratinho e tudo mais, e também a questão eleitoral, que sempre é bom na foto, sair na foto pegando no pau da bandeira ou no meio do pessoal lá. E é isso, né? Eh, vou e quem também tá com

a gente, além dos dois aqui, eu, é o pessoal que tá acompanhando, já temos uma audiência boa aqui, o Domingo Salve, banda, boa tarde. Será que o mano vai continuar omitindo os bolsonaristas que o apoiam? O time dele é do Mozes, mano, Yúrio do Paredão e outros mais. Ricardo Maia, boa tarde. Valeu, Ricardo, sempre com a gente. O Airton dos Mares também,

boa tarde. Boas análises. Olha, gente, tá ficando um pouco cansativo, né? A gente acaba que tem que ficar trazendo esse assunto toda semana porque não não é a gente que pauta isso, né? Não é não é vontade aqui do jogo político insistir ou querer, né, explorar negativamente para um candidato ou para outro, mas é um assunto que tem tomado conta. Os

próprios candidatos fazem isso um contra o outro, né? >> [roncando] >> Eh, e a próprio, o Ciro Gomes, principalmente, tem sido proativo em tocar nesse assunto. Acho que antes mesmo de perguntarem, ele toca que essa questão do apoio Bolsonaro, né, a dificuldade de se assumir eh aliado ao PL aqui no Ceará, que o Ciro enfrenta hoje, mas parti um pouco pro ataque maior, né? já já vinha falando isso, mas no no fim de semana aí na aproveitou talvez esse evento em Barbá, a Terra do Camilo, ali, foi mais direto falando: "Ó, né, os meus bolsonaristas são homens honrados, né, o de vocês não não são, né, fazendo ali uma uma crítica direta aí e também rebatendo essa acusação de que ele estaria abraçado com o bolsonarismo aqui no estado." Então, não tem como a gente fugir desse assunto, não tratar ele aqui, né? Mais uma vez em pauta a

inconveniência, que é uma coisa que a gente já falou algumas vezes, né? O PL para o Ciro Gomes é uma faca de dois gumes, né? Há uma questão do de um bônus muito importante porque é o maior partido, né? em termos de fundo eleitoral, de horário gratuito, dá outro tamanho. Ó, se o Círio mantém o apoio do União Progressista e do P, ele vai ter mais da metade do tempo de TV, provavelmente ali vai ter muito mais do que o humano. Então, há um ganho muito

forte, fora a base eleitoral do bolsonarismo, que é muito forte, principalmente nas grandes cidades, né, as a capital, região metropolitana e também ali nos centros ali de Juazeiro e tudo mais, eh, do Cariri, [roncando] né? Não pode dizer Juazeiro, senão o pessoal de Crato e Barbalha me pega aqui a região ali do Cariri. Então, eh tem uma força eleitoral, mas tem um ônus, né? Toda pesquisa e todo resultado eleitoral mostra que o Jair Bolsonaro não é lá o político mais popular entre nordestinos e entre cearenses, né? Inclusive, 70% de voto do Lula na eleição passada não deve se repetir. O prognóstico aí até dos

próprios petistas é que pode perder um pouco dessa vantagem, mas ainda assim vai ser uma vantagem muito eh, né, projeta-se que vai ser uma vantagem sobre o Flávio Bolsonaro. Então não pega muito bem, né? A gente se viu o André Fernandes, 2024 fugiu da associação do Bolsonaro e o capitão Wagner sempre fugia nas campanhas dele. E agora o Ciro também não quer assumir, deu essa declaração aí, meus bolsonaristas são honrados, gerando aí já resposta do humano mesmo, respondeu. Walter Jorge, como é que você avalia isso? A gente vai

continuar ouvindo muito essa conversa aqui até o final, até a época das eleições. E o que que você acha desse argumento do Ciro? Eu acho que enquanto o Ciro continuar demonstrando o incômodo que ele tem exposto até agora, o assunto vai continuar quente, porque os adversários do Ciro, no caso, vão explorá-lo. Há duas questões aí, há du dois vieses para ver. Um é quanto ao mérito, né? Ou seja, o assunto, esse

vínculo do Bolsonaro e do parto se do do do parto do palanque do Ciro ao Bolsonaro e ao bolsonarismo incomodam ele, mas incomodam fortemente. senão, como você disse, ele próprio em situações até que parece que ele não precisa nem ser perguntado, que ele vai fazer, ele diz, ó, ele tenta esclarecer essa relação, dizer que ele não tá com candidatura de Flávio, que ele não sei o quê, que o E aí então com relação ao mérito, esse é um assunto claramente que incomoda o Ciro. Agora, se se ele faz uma aliança com os bolsonaristas no Ceará e não tá preparado para administrar isso, convenhamos que resta saber para o que é que ele não está preparado, né? Porque se é um assunto que ele sabia que ia render >> eh discussão, debate, questionamento, polêmica, era esse assunto. Então ele devia ter uma resposta. Então, com

relação >> ele deu uma evoluída, digamos assim, >> com relação ao mérito, o assunto incomoda, Cío. Está demonstrado. Com relação ao conteúdo, essa resposta é muito ruim, né? Ah, os meus os meus bolsonaristas são limpos, é a turma limpa, não sei o quê dele. Tá cheio, tá certo. Então, quem são os bolsonaristas

dele? André Fernandes. Vamos ver o que que o Ciro dizia do André Fernandes outro dia, né? Não, não tô falando do da década passada, não. Tô falando outro dia. O que que ele O que é que ele dizia

exatamente do André Fernand? Ele chamaria o André Fernando de limpo. >> Uhum. >> Capitão Wagner. Vamos ver o que que ele a o que que ele dizia do capitão Wagner há pouquíssimo tempo. E quando eu eu

cito essas duas figuras, eu tô falando das figuras principais. Claro, tudo que ele pensa do capitão Wagner queens é o que ele pensa do resto das pessoas, do que representa o bolsonarismo e quem. Então eu acho que essa reação do Ciro por até agora é uma reação ruim no mérito e ruim no conteúdo. >> Uhum. Guilherme Gonçalves, o que que você acha isso? Os bolsonaristas do

Siros são mais honrados. Faz sentido fazer essa comparação? >> Bom, aí teria que entrar muito no na questão de quem é que tá, quem são os bistas do com ele e quem não tá, né? É claro que quando ele ele citou nominalmente os bolsonaristas que estão com o governo, né? Oscar Rodriguez, que aí vai também o Mozos Rodrigues, Yúrio do Paredão e Júnior Mano, e ele até fala: "Nenhum dos meus bolsonaristas tá envolvido com a Polícia Federal", que é o caso do deputado Júnior Mano, né? Ele

e o I do Parão se elegeram pelo PL em 2022. É verdade que já estavam lá, mas também é mais verdade ainda que não se incomodaram com a entrada do bolsonarismo. Fizeram campanha pro Bolsonaro, mas eles já saíram do partido, né? Inclusive o Paradão foi expulso do partido por fazer o L. Lembra quando ele veio aqui no evento e fez um L ali ao lado do Ludo, foi expulso do partido.

Júnior Mano também foi expulso, mas meio que cavou uma saída ali, né? A falta ali foi foi para um evento logo no primeiro dia do segundo turno. Foi para um evento Evando com o André Fernandes no segundo turno. >> Ex. É, cavou uma falta ali, procurou contato, contato veio e e já foi para um outro partido que é do PSB, né?

Inclusive assim, dá um asterisco antes, senhor te atrapalhando. Mas é porque é é uma contradição, é uma coisa que eu não consigo entender. Se o cara sai do partido sem avisar, sai do partido, ele perde o mandato. Porque há uma compreensão do STF que o mandato é do partido. Agora, se o cara é expulso do partido por contrariar as portas do partido, tá tudo bem. Ele não fica

sujeito a ser a perder o mandato, né? Então acaba que é um prêmio. O PPC aqui no no Fortaleza foi expulso do PDT e foi um prêmio para ele que ele pode se filiar no PL e vai disputar. doido. Pois é, se ele tentasse sair, ele não ia conseguir >> porque ele poderia perder o mandato, mas se ele é expulso, ele tá livre. Enfim,

contradições aí da nossa lei, mas pode continuar. Mas sobre isso, eu digo assim, esses citados eh do pelo Crio, de fato fizeram campanha pro Bolsonaro, mas não estão com Bolsonaro. A questão, eu acho que é essa. Eles estavam ali por conveniência, porque no momento entendi o que era. Eu não tenho dúvida que se fosse outro eles hoje são base do Lula, mas não tenho dúvida que quem ganhar no próximo governo, eles vão ser base também, porque eles são muito mais centro em conveniência do que bolsonarismo ideologicamente. E o foi o que o Camilo

disse na semana passada, ah, é exbolonarista, tudo bem. Eu acho que não é tudo bem assim também não para você esquecer as os atritos políticos que já tiveram um com o outro, mas o os que estão com o o sírio que ele chama de honrados e eu não entro na questão e realmente não são investigados pelo polícia federal, enfim, mas são o núcleo duro do bolsonarismo. Eles são a identidade do bolsonarismo de fato. E é isso que ele tá tentando se explicar e que eu acho que inclusive pelo Ciro, e isso claramente ele demonstra isso, uma insatisfação, que ele não queria est perdendo tanto tempo tendo que fazer essa explicação, mas eu acho que vai gastar um bom tempo dessa pré-campanha e da campanha mesmo, porque os adversários estão usando isso, >> né? Então assim, a questão da faixa deu uma dor de cabeça grande para ele. Eh,

questões de apoios, eu eh eu acho eh eh correto você tentar separar às vezes o estado na nação, mas isso não vai ser possível nessa eleição, porque você vai votar no presidente, depois você vai votar no governador, então a cabeça vai estar muito pensada, né? E vem cá, outro, o Walter citou o André Fernandes, o capitão Wagner, mas ele tá com o inspetor Alberto, por exemplo, que tinha até outro dia vários processos contra ele, né? inclusive com ofensas, chamando, acusando o Círio de usar drogas, enfim, tudo mais. E vários processos que o o Círio tirou esses processos com o inspetor Alberto. Então, assim, são honrados, o que não é. Então

assim, eu acho que não pegou bem essa fala dele de dizer os meus bolsonaristas são honrados e o do outro não, porque vai entrar muito nessa discussão que eu acho que no fim das contas não leva a lugar nenhum de que é quem é o bolsarista do bem, quem é o bolsonarista do mal, que tá com o governo e quem tá com ele. >> Deixa eu trazer aqui alguns comentários. Pacatuba, Ceará. Olá, boa tarde. Luís Moro de Pacatuba. Tem um programa que

gosta do jogo político. Valeu demais, Luiz. Ricardo Maia, algum dos candidatos ao governo pegou na simbólica árvore de Santo Antônio. Pois é, o famoso pau da bandeira, né? Eu não vi imagens deles diretamente. Acho que as imagens que

eles circular, eles quiseram passar mais uma imagem ali no meio do povo, né? Mas imagino que tem se cruzaram aí o estado todo para fazer isso aí. Imagino que não devem ter dispensado esse momento aí que é simbólico. >> Agora um parêntese aqui, né? Não sou católico, mas >> é eu ia puxar esse assunto de >> pronto. Vou deixar para vocês.

>> Deixa eu só fazer um comentário rápido sobre essa situação aí do bolsonarismo honrado, né? Eh, é aquela coisa, né? Parece que teve primeiro aquela teve uma polêmica, uma faixa contrária, né? Dessa vez teve aquela primeira no lançamento da candidatura do Ciro, tinha aquela faixa Flávio com Ciro, >> muito bem feita, né? Muito bem produzida.

>> O Ciro entrou na justiça, inclusive, né? entrou o o tipo do processo assim, eh, espalhar deliberadamente informação sabidamente falsa, né? Um do tipo lá que ele entrou contra para se apurar, pedindo uma investigação para se apurar isso ali. Então, ele dizendo que é falso, que Flávio é Ciro e Ciro é Flávio, né? Mas só que dessa vez teve uma polêmica inversa, né? Que era uma

faixa lá que encontraram, pelo menos circulou fotos nas redes de uma chapa que seria Lula, Ciro, né? E e o eu e tudo mais. Então, ficou e Roberto, né? se não me engano. >> É, só que ali o Roberto devia ser o Roberto prefeito, né? Roberto Filho.

>> Isso. E aí ficou ali uma coisa contrária, né? A gente dizendo não, não é, né? Então é um é um assunto que provavelmente a gente vai ficar ouvindo. Eu acho que até tem interesse, né? Eu

acho que muita gente fica incomodada quando a gente fala desse assunto, mas eu acredito que estrategicamente é interessante pro Ciro enfrentar ele agora, né? É muito melhor que essa questão chega exporada, cansada na no período da eleição aqui, fazendo uma análise fria e estratégia eleitoral. Não tô falando torcida para um lado ou pro outro não. Eu acho que é muito mais inteligente, interessante pro Ciro fazer esse travar esse debate agora para se cria aquela sensação de que é um assunto que já chega cansado na eleição, né? Todo mundo já sabe, vocês estão explorando isso, porque pode ter certeza o a o período eleitoral, o que a gente vai ver de vídeo do Ciro batendo no >> eu acho que a campanha do PT, principalmente nas semanas ali anteriores da eleição, já foi assim em 24, vai ser vídeo do Ciro falando do Bolsonaro Adnausion, gostando ou não, podem se acostumar que na TV de vocês e na rádio vai ser só o que vai ter. Eu

discordo. Eu acho o seguinte, eu acho que o ele decidiu fazer, é legítimo ele ter ele fazer essa aliança. Partido grande que tem fundo eleitoral, que tem fundo partidário, que tem tempo de TV, que tem uma série de vantagens de você fazer uma aliança, uma vantagem objetiva você fazer uma aliança com o PL. Agora, quando você perde muito tempo, eu acho que tem perdido muito tempo tentando jusicar, mostrando incômodo com essa aliança e mostrando incômodo porque ela remete ao bolsonarismo e eu não tenho nada a ver com o bolsonarismo. Eu acho que não tem como ele criar uma vacina. Agora primeiro ele vai,

>> à medida que ele vai demonstrando o incômodo, esse incômodo vai sendo explorado, só um antitérmico >> e a tendência cada vez mais. E a outra coisa é o seguinte, eh, e esse pessoal com que ele tá fazendo a aliança, o bolsonarismo, tem como grande qualidade, virtude, característica ou que seja o fato de serem pessoas empolgadas com com a causa que abrasam. Então, você mostrar, você fazer aliança com o bolsonarismo e mostrar incômodo, isso incomoda o o bolsonarista, ele ele tem uma resistência muito pequena, né? Tá, hoje tá concentrado ali na figura da da Priscila, né? Uhum.

>> Talvez uma ou outra pessoa junto com ela, mas é um >> a Michele, né? >> Não, eu digo localmente no aspecto local. Quem segura a oposição da hoje, >> mas se a gente olhar os personagens locais assim, a Priscila lá é quem tá é quem verbaliza, quem dá cara a esse movimento, >> um bastidor de que o Carmelo Neto e a Bela Carmelo não são os maiores entusiastas, mas esse fim de semana eles estavam lá. >> Agora algumas coisas precisam, eles estavam e o André Fernando não tava. É o primeiro evento que o Carmelo [limpando a garganta] vai, né, do Cri assim grande todos os outros ele tinha uma, >> embora eu não eu não via ele junto com C, tipo, é como se tivesse no mesmo evento, mas não tivesse participando junto, né, sabe? Então, assim,

>> os outros ele inventava, não tem uma agenda lá em Manaus. >> Sim. Então, então eu acho que o Ciro ele tem que administrar e essa essa esse incômodo que gera para ele esse tipo de coisa. Ou o irmão já saiu em defesa? Ah, vocês olham pros bolsonaristas de vocês. Quer dizer,

ninguém >> tá se tá preocupado, que eu acho que devia ser a preocupação. Olha, nós fizemos uma aliança na luz do dia, as claras, queremos que essa aliança vá para vá pra chapa, não seja uma aliança envergonhada. Agora, se você fica o tempo todo justificando esse tipo de coisa, não há como isso gerar, eu acho, do ponto de vista eleitoral, inclusive, eh, inclusive olhando para diante, uma um uma perspectiva boa, não. Eu acho que isso vai ser explorado cada vez mais. E à medida que ele vai demonstrando incômodo com isso, vai sendo explorado até mais. E

>> e tem uma questão também que é essa questão do perfil de bolsonarista que a gente tá falando, né, que vocês já falaram agora a pouco, mas que é muito isso. Eh, acho que aí vai pros dois lados, é aquela história, se o Moises estivesse apoiando o Ciro agora, por exemplo, e o Humano ganhasse, muito provavelmente o Moses ia fazer aliança com o Elumano ali também e a gente estaria aqui citando como uma contradição, né? Então eu acho que o Ciro mesmo tá falando: "Ah, os bolsonaristas honrados estão comigo". Eu acho muito pouco provável, caso o Ciro vença, muitos desses bolsonaristas que tão aí com o governo [limpando a garganta] do Romano não vão conversar com o Ciro também, né? A gente sabe que é é a perfil dessas pessoas. E

o Ciro Gomes também é inteligente, ele sabe que precisa de base de governo, precisa de base na Assembleia Legislativa. Esse povo mesmo, essa bancada gigantesca do PSB aí, historicamente o que a gente viu acontecendo na política cearense é muda o governo. Esse pessoal aí não dura seis meses, não. Pessoal aí agora, agora >> pula todinho para para Portugal. >> Agora a aliança que tá em torno do Ciro, eu digo isso agora com é uma aliança muito bem feita, muito bem montada até agora para ganhar a eleição, para governar essa aliança aí. Eu tenho

minhas dúvidas. >> E agora é aquela história, né? O o Mano também tava brigando até o último instante para ficar ali, ainda tá tentando ficar com a Federação União Progressista. Como é que seria isso? Ficaria só na concentração do AJ e do Moises, que são o o pessoal que já tá com [limpando a garganta] ele ali, o a estrutura do partido nacional não vira que tá que apoiou o Bolsonaro também não viraria conveniente para ele, não seria positiva para ele também. Então tem

essas contradições aí de parte a parte. Agora não tem como fugir, né, gente? Quem tem hoje essa questão para lidar e tratar é a candidatura do Cri vai ser cobrado por isso e vai ser a estratégia que vai ser usada porque é o que tem retorno eleitoral mesmo. A gente sabe que não pega bem entre o eleitorado do Ceará. Não adianta ficar com raiva da gente aqui por est comentando isso. Não.

>> Curioso que agora, né, o Eumano publicou nas redes sociais, né, rebatendo se dizer, eu não tenho >> falou, né, o Eumano finalmente acho que ele tava terceirizando muito a defesa do governo. Ele >> falou assim, né? Ah, eu não tenho um bolsonaro de estimação, assim como si falou que é do grupo do Camilo, Lula e Isolda, sempre bota Isolda no meio. Isda parece que eu me impressão que me dá que ela não tem nada a ver com isso, mas enfim. Eh, e ele que fica com André Fernandes, capitão Ven, Carmelo, inspetor Alberto e essa turma é curioso porque semana passada a gente foi praticamente a gente ouvindo muito só o Camilo fazendo isso e o Camilo publicando vários vídeos, né? Inclusive

ele ele eu sempre que eu falo que ele não gostava de falar política, agora tá falando. Então até aqui teve aqui no jornal falou muito sobre isso e ele que apontou essa contradição que o Cílio tem acordo com o Flávio Bolsonaro, que tudo bem tá com mozo, que é ex-bolsonarista e tudo mais, mas o humano que não aparecia, né? Realmente sempre ficava ali ou Chagas Vieira, deputados ou o próprio Camilo defendendo ele. Mas agora eu acho que não tem opção mais pro Homano não. >> É uma crítica muito recorrente que a gente escuta de políticos cearenses, né?

que o humano seria, teria um perfil mais tímido, né, pouco afeito. >> E aí ao longo do governo dele, ele cometeu esse erro. Não sou eu que tô falando. Aliados deumano falam isso de terceirizado muito a defesa da gestão dele. Foi importante aquela estratégia do Chagas falando, né, assumindo essa defesa, mas por outro lado isso acabou criando um vácuo de presença ali do próprio governador para responder essas coisas. Parece que agora há uma

compreensão de que talvez seja a hora dele entrar mais ativamente nisso, né? porque até agora tava muito nisso, né? Figura do Chagas ou de um ou outro interlocutor que era escolhido. Mas eu queria antes da gente terminar esse assunto aqui, essa questão do do próprio evento religioso, né, que teve ali, tinha um grupinho, né, de lado a lado, né, do tinha um grupinho próumano ali e tinha um grupinho pró Sírio, né, que aí puxavam a reza, puxavam ali grito de de apoio ao candidato ao outro e acabou incomodando até o diácono que tava organizando o evento, né, que ele precisou parar lá. Aí gente, isso aqui não é espaço para ficar de politicagem.

Olha só, ele ele até deu o termo para uma que é associada [limpando a garganta] aí a uma prática baixa da atitude política, né, da atividade política. Como é que vocês avaliam isso aí? Aquilo que que sempre tem essa polêmica, né? Qual é o tamanho, né, da questão da política entrando nessas igrejas? Acho que não houve eh por parte da da instituição na Igreja Católica nenhum tipo de instrumentalização disso. Foram os

próprios candidatos e seus grupelhos ali de apoiadores que acabaram indo lá e fazendo essa intervenção. >> Bom, eh, não é segredo, não é não é exclusivo desse ano que os políticos vão para a missa de Santo Antônio lá na Igreja Matriz de Barbalha. não é exclusivo desse ano, não é exclusivo do Camilo, que é de barbalha ou do Cío que sempre foi, sempre foi assim e sempre foi tido pelos próprios políticos como um termômetro de popularidade ou não. Até em anos que não é no eleitoral, você vai lá ver se a pessoa é muito bem recebida, você vê um eh isso é um termô muito muito grande. Agora, ninguém é inocente nessa história, né?

você vai lá, mesmo que seja religioso, eu sei que muitos [roncando] que estavam lá já costumavam fazer isso antes da política e não é por não é por querer se promover já fazia isso mesmo, né? Então, eh, tem já tem essa questão posta, mas quando você vai ali junto de vários deputados, com seus grupos, com bandeira, teve vereador com a bandeira do Brasil, acorda Brasil, teve, né? Eh, gente com adesivo, C de Ciro, C de capitão. Isso, políticos. E ali os próprios apoiadores ficarem gritando os nomes, vaiando ali no meio do evento religioso. Eu acho que aí condiz a

palavra que o diácono usou. É correta mesmo. É politicagem mesmo, né? Politicagem. Inclusive, eh, Masa eh, me chegou ontem, né? pessoa me me confessou que houve até

um climão, porque o o prefeito de Barbalho Guerra foi chamado ali, né, para fazer uma saudação e saudou o Elumano e o Camilo e não saudou o Cír Gomes. Isso incomodou a oposição. Ó, não falou do Círio Gomes lá na igreja. Aí o padre foi lá e falou a todos os políticos. Então assim, até isso a pessoa se incomodar porque não foi saudado na igreja, sendo que o evento não é sobre ele, né? Eu tudo bem, eu

entendo que poderia ser feito isso, né? Afinal, um ex >> é um pequeno, né? >> Os dois, eu dou um pouco de razão pros dois, não é obrigado a falar, mas também é uma coisa pequena fazer pelo menos um sinal. Mas você vê que como a missa em si foi escanteada, foi deixada virou caduvante naquele momento, né, com vaias, com tudo. Então eu realmente acho que até fui muito criticada pelo Eduardo Girão, né, que não esteve lá, chamou também de politicar, de blasfêmia, eh, vergonha alheia, enfim. E realmente eu

acho que passou aí do limite, viu? Aí boto um pouco na conta também dos apoiadores, né, porque como eu disse, não é exclusivo dos políticos que irem lá. É, eu eu tenho um pouco de incômodo e não é de agora, não é disso e aí vou vou fazer a justiça, né? Não não faço uma falsa equivalência. Eu acho que isso é muito mais presente na militância da direita, né? Principalmente a direita

bolsonarista. Eu não gosto muito desse movimento e dessa coisa da da produção de conteúdo, né? Você tratar política, que é uma coisa muito séria, que exige um nível de civilidade, de debate, né? Tratar como coisa de entretenimento ou ali uma uma descarga de, né? Eh, quase dopamina ali de ver você se sentir vingado, que é aquela coisa que o cara vai lá e grava um vídeo humilhando, xingando, às vezes não tem proposta nenhuma, não tem debate nenhum. O cara

vai, o movimento Brasil Livre é muito useiro e viseiro desse expediente, às vezes parece que vai pros eventos para provocar uma confusão para depois se pagar de vítima, né? Ó, se ninguém faz nada, tá lá gritando, botando o dedo na cara e chamando de vagabundo. Se alguém reage, é vítima. olho como é que eles são. Eles não aceitam o contraditório.

Eu não gosto desse tipo de procedimento de parte a parte. E aí eu recebi muito vídeo que você via que, cara, tinha muita gente que tava lá plantada esperando. Vou esperar o Ciro passar ou vou esperar o Elumano passar e vou estar gravando um videozinho falando um monte de balbúrger com alguma esperança. Algum deles pega a e vem me dá um, né, um xingão ali, alguma coisa e a coisa ganha tração nas redes sociais. Eu não gosto disso, em nenhuma hipótese. Eu não gosto

dessa coisa de hostilizar gente em aeroporto, seja de esquerda, seja de direita. Eu acho que não é por aí o caminho. Acho que inclusive quem se sente ofendido tem o direito de buscar na justiça algum tipo de reparação. Eh, repito, não faço aqui falsa equivalência. Eu acho que essa é uma prática muito mais presente na direita.

É um pessoal que é muito mais agressivo com relação a isso. 90% dos episódios que a gente vê, a esquerda parece que começou a aprender que isso é bom para catapultar, né? Você, mas você vê o maior vereador mais votado do de São Paulo é o Lucas Pavanato, que é um cara que foi criado nisso, indo pra universidade xingar o povo para ver se alguém xinga ele de volta. >> Ele enquanto vereador continua fazendo isso, >> continua fazendo isso. Você tem aí várias figuras expoentes da da direita que cresceram com esse expediente aí agora que a esquerda tá começando a querer fazer a mesma coisa. E

infelizmente teve muito isso lá. Então quando é uma coisa assim de, né, atrair confusão num evento católico, né, cristão, que é uma questão de Santo Antônio, que é um >> as pessoas estão lá com famílias, né, >> é um santo que não tem nada a ver com isso aí, né, eu acho que é o contrário, é o santo ali da união, né, do da e tudo mais. >> Eh, [roncando] eu acho complicado aí, não gosto de parte a parte e eu achei engraçado que eu fui procurado por ambas as partes, os dois mostrando assim, meio que querendo cantar vitória, né? Olha aqui, o Ciro foi vaiado. Me mandaram um vídeo do Ciro sendo vaiado. Aí, olha

aqui, o Camilo foi vaiado. Me mandaram um vídeo do Camilo sendo vaiado. Sendo que fica meio meio triste, né? Para você ver claramente que nada contra é natural das emoções. Inclusive eu não acho que precisa ser orquestrado. Acho que a

pessoa que tem uma simpatia muito grande vai ver e vaiar. Agora cantar como uma vitória política, uma derrota do outro, esse tipo de manifestação, enquanto a gente deveria talvez estar buscando, né, uma coisa mais, o próprio Camilo tem sido muito crítico ao tom que o Ciro adota, né? O Camilo fala: "Ó, o Ciro é é demais. Vou procurar a justiça inclusive porque ele vai no, né, na ofensa pessoal, na calúnia, não vai na na crítica política." Enfim, só para registrar aqui que eu também concordo com a sua crítica, Guilherme. Não acho

bacana, principalmente quando fica nessa coisa. gente plantada com a câmerazinha, o microfone pronto esperando o cara passar para criar uma confusão igual TG. >> Agora, dito isso, eu acho mais do que legítimo que políticos, principalmente em ano eleitoral estejam presentes a um evento com o peso que tem hoje, cultural, religioso, econômico, político, né? Eh, do dessa do evento lá da do de Santo Antônio lá em Barbalha, né? Eh, o que talvez se deva cobrar deles agora é que eles instruam melhor suas militâncias, né, para há há ambientes, há locais em que não cabe manifestação contra ou a favor, vai ou aplauso ou qualquer coisa desse tipo, que tem o sentido político. E aquele ambiente ali

claramente não era para esse tipo de coisa. Eh, você tem razão, a gente tem um a gente tem uma lógica do escracho aí estabelecida no país como meio de fazer política, que ela precisa ser criticada e, se possível, superada, né? Não vai ser tão tão cedo, porque ela dá resultado para muita gente. H h h h há hoje estratégias políticas que passam por esse tipo de coisa. você tem que humilhar alguém, você tem que fazer um scrash, você tem que fazer uma algum tipo de de humilhação pública para poder você tirar proveito daquilo seu ponto de vista político e até ideológico. Agora,

com relação especificamente àquele evento de ontem, eu acho que faz todo sentido que eles titivessem estavam lá quietos, até onde eu vi os as próprias os próprios políticos não se envolveram nessa nessa tentativa de transformar aquilo numa numa assembleia política ou num num, né? Agora, e esse essas lideranças precisam instruir seus militantes, seus liderados para dizer, olha, >> até porque que o Pen começou, né? Imagina se ve. >> Então assim, eh, há espaços onde não cabe esse tipo de coisa, há eventos onde não cabe esse tipo de coisa, tem que se respeitar. É uma questão de respeito ao ambiente onde se está. Por mais que seja

tensa a situação, por mais que eles tenham razão para se desentender, vão se desentender onde é possível isso fazer, sem criar problema para os outros. como foi dito aqui, famílias, pessoas não tinham nada a ver com com disputa política, estavam ali. Aí sim, agora dito isso, eles vão lá para fazer a foto dele, para fazer a filmagem, para fazer. Então, está dentro do script, tá dentro do roteiro e não pode ser, eles não podem ser criticados por isso. Agora eles têm que orientar melhor os seus entornos para que eles ajam com mais eh correspondência ao ambiente onde está, né, dentro da igreja, durante a missa faz o menor sentido daquele tipo de situação.

>> Com certeza. também eu acho que valia talvez os partidos terem mais controle com esse pessoal que que vive disso, nessa tática Ivolanda, né, como fala Ivolanda era aquele ajudante de palco lá do Silvio Santos, que fazia as pegadinhas do programa do Silvio Santos, que era basicamente ele provocava uma pessoa na rua até apanhar e aí gravava um vídeo dele apanhando para gerar >> expressão que a gente usou aqui, né? O procurou contato, contato veio, né? >> É. E aí hoje em dia, infelizmente, os vereadores e os deputados mais votados em muitos estados brasileiros são pessoas que vem dessa estratégia. Vou

provocar confusão, porque isso repercute a rede social, o algoritmo de rede social é feito porque quando ele vê um tapa na cara no início do vídeo, não sei o que acontece que o vídeo vai lá pra relevância, >> inclusive passa ao extremo. >> Eu acho pior ainda do que só esse militante é a pessoa que já é deputado, vereador e segue usando essas as tais fiscalizações aí que tem muita gente que gosta, né, de fazer isso, >> não? É, a pessoa chega gritando, dando dedo na cara e a hora que é confrontada vira vítima automaticamente. >> É o que aconteceu na época do da Covid, né? Tentativa de invasão de hospital de coisa. Então é isso

>> que hoje tá uma mistureba, né? O o pessoal que tentou invadir, >> pessoal que tentou invadir tá abraçado com quem foi invadido na época, mas não ambos os lados. Essa essa história é boa que acaba sobrando pros dois, né? Porque o grupo que invadiu, quem puxou essa história foram justamente os wagneristas que hoje estão com Ciro. Só que a cabeça pensante ali era o Márcio Martins, que é um vereador que foi era secretário do Evandro até esses dias e e tá apoiando o humano agora. Então é bom que aí mostra

um pouco aí essa crítica dos dois lados. Não dá para, enfim, todo mundo tem que fazer essa autocrítica. Deixa eu trazer alguns comentários que a gente esquece, eu esqueço que período eleitoral participação fica muito mais animada. Aí vira uma montanha de comentários, a gente nem consegue ler tudo. Deixa eu ver aqui, ó.

Ã, o Cléverton fala aqui, temos que votar no candidato do Alkmin, o Lula ladrão e tava, acho que ele tá fazendo essa questão que era de crítica da mudança de lado do Alkm que a gente já mencionou várias vezes. Ninguém critica que não há, mas o Lula encarou. Pacatuba, Ciro fala muito na questão de violência e situação, não tem como responder. Estão tentando, né? Muita, muita inauguração, muita coisa aí, mas isso vai ser um ponto sim na campanha.

Gleciano Azevedo, deixa de fazer campanha pro PT. Laurio da não vi essa campanha pro PT não. A gente tá analisando um fato aqui. Enfim, tem gente que sempre vai ficar incomodada. Laurio da Rocha, apenas pesquisas do fundo de quintal apontam vitória do humano. E as pesquisas de ponta data

folha PCEC Paraná retratam aidade nua e crua que os petralhas fingem não existir. De fato, Ciro tá um pouco melhor que o humano nas pesquisas. Sim, isso é fato. Na maioria delas. Domingo Sávio, se os bolsonaristas estão com Ciro, quem está com o Girão? A Michele,

né? Tá, tá meio complicado. Deixa eu só vou agilizar aqui a leitura porque vocês estão hoje participando muito. Agradeço. Alberander. Não sou bolsonarista, mas

voto no Ciro por ser mais qualificado para governar o Ceará. É o que as pesquisas mostram. Ciro tem um recall, uma marca muito forte ali. Até quem aprova o governo do Mano às vezes declara voto nele. Pedro Barreto, boa tarde, gente. Uma semana abençoada para

todos nós. É um mano reeleito. Ricardo Maia, acredito que Aíos Fernandes é o que vai mais atrapalhar o Ciro, porque ele é um bolsonarista puro e não tem conteúdo. É um bom ponto. Aí vai tá na chapa majoritária. Airton [roncando] dos

Mares. Bolsonarismo é um só. O que muda é local de moradia. Pedro Barreto, Alides nunca fez nada, como o deputado já quer para senador. Ricardo Maia até questiona, Sides é um poste do André Fernandes, Aparecido Esmerino, tá certo?

Quando é o PT que se junta com adversário é pragmatismo, inteligência política, mas quando é Ciro Gomes é falta de coerência. Não, Aparecida, a gente tá falando, inclusive a gente citou aqui várias vezes aqui, a própria incongruência, talvez a maior incongruência que tenha é a questão do Heitor Freire, né, que era um bolsonarista raiz, foi eleito como deputado do Bolsonaro. A questão é que hoje, né, o que tá mais de novidade aí no período que tá se falando, é essa questão do Círio ter mudado de opinião com relação a esse pessoal. É um fato. Agora deixa eu eu eu não sei se vocês querem comentar alguma coisa sobre essa fala do Alides. Eu acho que ele teve

muitos comentários sobre o Aides Fernandes, como isso pode puxar a chapa. Mas eu queria também avançar para outros assuntos, né, que a gente tá com tempo aqui. Júnior Mano, né? Eu comecei o programa, citei deputado federal Júnior Mano, pré-candidato ao Senado, quer ser candidato ao senador, o Cid Gomes diz que apoia ele, mas o partido não, né? Você vê que os deputados ali, a bancada maior da assembleia deixa bem claro que quer que o Sid vá. O Palácio da abolição

quer muito que o Sid vá porque acha que puxa a chapa e puxa de fato, obviamente a chapa para cima. É uma pessoa com muita repercussão e muito recall do eleitorado e é bem avaliado e tudo mais o CID. Eh, só que aí o Júnior Mano faz os seus movimentos, né? Gravou aí nesse domingo, divulgou um vídeo, 35 prefeitos e um vice-prefeito, se eu não me engano, o vice-prefeito que ele coloca de tabuleiro, né? Só que o prefeito de tabuleiro apoia ele também. talvez não

tenha conseguido gravar ali a tempo de entrar no vídeo, mas também apoio. Então, seriam 35 a 36 prefeitos apoiando o Júnior, mano. Não importa o que aconteça, ou seja, é um a cada quatro prefeitos basicamente do Ceará fechados aí com eh o Júnior Mano quase, né? Então é uma situação, não me parece um movimento de quem desistiu, quem tá abrindo pro City ser candidato ao Senado, não, né? O timing, né? divulgar

esse vídeo agora. É, ó, se vocês me contrariarem, olha a quantidade de interesse que vocês estão afetando aí. Guilherme Gonçalves, como é que você avalia isso aí? Isso aí mostra que o Júnior Man está vivíssimo na disputa pelo Senado? Não sei [limpando a garganta] se vivíssimo, porque como você bem disse o o Cid já mudou um pouco de discurso, admitindo possibilidade de ser candidato, mas com tanto que o Júnior Manão fale publicamente, né, de que deixa o Sid abriria esse espaço, foi um acordo feito entre o Cído, o próprio Júnior Mano, eh, o Camilo fala, quando tem oportunidade de dizer que o Cid é o candidato, eu mando da mesma forma. o

presidente do partido que é o Eudoro, que é pai do Camilo também, os deputados, enfim, acho que eh mas o Júnior Mano mostrou que o governo se tenta, vai tentar se entrar a se livrar dele, vai ter um problema, porque ele não é qualquer um para você descartá-lo assim ou dizer: "Não, eu não quero você, eu quero Sid, aceite". Não, não é assim com ele não, né? você tem que ter mais cuidado porque ele é o deputado que mais movimenta votos no Ceará, né? Ele já foi o segundo mais votado em 2022, já até pouco conhecido até então, né? Mas teve mais de 200.000 votos nas eleições de

2024, saiu mais forte, né? Quase todo município que ele apoiou alguém, ele venceu lá, inclusive municípios com problemas que estão levando a ser investigado pela polícia federal. Mas o time eu acho que foi muito ruim, eu acho que para o governo, não para o Junim Manando, porque o governo tava dando quase que história vencida assim, né? A gente sabe de quantas pessoas estavam com >> tava querendo criar um clima, né, de horas já cresceu, né, e realmente tava um clima assim e você vê, né, >> se antes o Cid negava completamente a chance de ser, ele já tava meio que aceitando ali. Aí o pessoal, opa, >> então a e eh a gente viu que o governo tinha muitos candidatos pro Senado e já conseguiram dar um jeito no Guimarães que virou ministro, não vai ser candidato. Cid já começou a falar mais

aí oío Oliveira até pelo o termômetro que a gente ouviu lá na festa de barbári não tá com esse prestígio todo com o governo assim para ser candidato ao Senado. Até começou aí se pôr disposição para quem sabe de repente uma vice aí alguma coisa, mas enfim já não tá mais com aquela força toda. E aí quando parecia que o governo tava resolvendo, o próprio Camilo falou um dia antes, né, desse vídeo do Jan a primeira vaga de Senado é do Sid. Aí o Júnior vai lá, opa, não, não concordei com isso dessa forma e e não vou lembrar agora o evento, qual foi. Acho que foi lá no aquele evento, prêmio do sertão, enfim, de municípios.

>> Teve o título de cidadania de nova russas que o o ganhou falou várias coisas lá também. >> É, é, mas foi agora, mas recente o Júnior Mano disse, né, ó, o governo, Camilo tá todo dia dizendo que o C tem que ser candidato, mostrando o incômodo dele, né, tipo assim, ele não é, como eu disse, ele não é qualquer pessoa para você descartar facilmente assim. É claro que se ele for para deputado acho que você elege com pé nas costas, mas eh se foi feito um acordo entre aí que tá, acho que o problema que o acordo foi feito entre o Cídio e o Júnior Humano, não foi feito entre o PSB e o Júnior Humano e com Camilo e o Júnior Mano, então o o Camilo não sei se tem essa abertura toda para ter uma conversa entre ele próprio, né? O Júnior Mano já falou uma vez até também mostrando incômodo que ele falou, mas quem decide é o humano, não é o Camilo, não. Tipo assim, quem tem que liderar tudo isso é o Emano, mas a gente sabe que quem dá as palavras finais é o Camilo Santana, >> é o Júnior Mano, às vezes fala um pouco, ele perde um pouco a paciência, né, e dá umas declarações ali que ele se complica. Ele falou, né, até aquela vez

que ele falou, se eu não me engano, era pro Guimarães, o Guimarães não é qualificado para responder pelo PT, não. Criando ali uma rúica desnecessária. Podia só dizer >> agora, >> tô vendo aqui com o Camilo, >> agora a verdade é também que esse vídeo do Júnior Mano não é não agradou o governo ou abolição não, viu? >> E aí eu ia jogar isso pro G, por que alguém grava um vídeo agora em em maio com um monte de prefeitos tocando? Eu acho que desde o começo o deputado Júnior Mano, ele tem feito uma aposta que ela eh bom, é um é um é um é um é um é um é um aspecto que tem peso, né? Mas

não é o que define. Você chega com caminhão de prefeito apoiando, se você tiver performando lá nas pesquisas lá embaixo, você não se viabiliza. Então ele você não vê em nenhum momento ele tentando fazer uma campanha de de colocar um pouco suas ideias, tentar dizer o que é que pensa, enfim, o deputado Jun Man quando ele aparece fora do da questão do para dizer quantos prefeitos tem com ele, é é em situação de polícia federal. Então assim, fica uma é uma situação muito ruim. O, claro que o governo tem que conduzir isso com com cuidado. O governo tem que e não e

já perdeu esse cuidado. Quer dizer, já estão abertamente rifando o deputado, mas eles sabem que ele tem esse o fato dele ter todos esses prefeitos em torno dele dá ele um peso que podia ser chamado para uma conversa e tentar acomodar, por exemplo, a, como diz as conversas mais recentes, como é que bota a mulher dele lá como suplente lá do CID? o SID tem grande possibilidade de ser eleito e isso dará ela algum tempo no mandato do senador, sem dúvida nenhuma, né? Você pode até depois de eleito traz o Ciro aqui para uma secretaria, enfim, você tem 1 a possibilidade de de acomodá-lo e aí dá esse mandato para ela, oferece ela essa possibilidade que a coisa é a mesma coisa de ser ele. Eh, então assim, agora ele tem o tempo todo apostado só nisso.

Parece que só o fato dele ter 10, 20, 50, 200 prefeitos com ele parece que é suficiente e não é, né? A eleição de de Senado é uma eleição, por exemplo, ela ela tem uma natureza um pouco diferente. É a última decisão de voto. Isso aí mostra as é a última decisão do voto do eleitor numa situação dessa. Ou o eleitor tá vai se preocupar com presidente, com governador, com não sei o quê, até chegar no senador. Quando

chega no senador é lá pra frente. Se ele for se carregar, se basear apenas primeiro ele tinha que construir, talvez buscar uma construção junta aliança, ao invés de ir aos prefeitos direto. Bom, quem é que quem é que dentro do grupo ele poderia ter se aproximado, por exemplo, do senador Camilo Santana e ter pode ser que ele tenha tentado, a gente não sabe. Eu acho que o momento que teve de mais aproximação foi naquele dia que ele tava naquela van, o Camilo dirigindo, mas quem mas o próprio me confessou que na verdade quem o Cid que chamou ele, o Camilo chamou o Cid, o Cid chamou ele, que >> puxou ele para dentro. Então assim, eh, por que que ele não buscou uma conversa com o governador? Porque que não com o

senador, com o Cid me parece que ele tinha essa aproximação. Cid tem bancado o nome dele. Meu candidato é ele. Meu candidato é ele. Só que só o apoio, só o CID dizendo que o é o candidato dele e esses prefeitos se manifestando e agora de novo se manifestando, não são suficientes para poder viabilizá-lo. É

uma eleição que tá muito aberta nisso. Ele tem razão. Você não tem um, se você tirar o CID da equação, se o Cid não for candidato de fato, você não tem nenhum candidato. o capitão Wagner, né, >> do outro lado, que apresenta um potencial de volta muito alto. Então, pode ser que ele se, né, se desvincule desse grupo, mas de resto tá um bolo. Eu acho que ele tá

jogando errado. Essa essa é a questão. E também não sei se ele tinha outros elementos para trabalhar com isso, né? Ele ele era um deputado federal com aí se ele se ele é candidato a deputado federal desses prefeitos, isso dá um peso para ele. Senador é uma eleição majoritária, uma eleição majoritária, como eu disse, em que o eleitor vai se preocupar mesmo com ela lá paraa frente.

Se ele for até lá, só com esse negócio, eu tenho 10, 20, 15 prefeito, não vai ser suficiente. Ele tá, ele falta uma parte do jogo político que ele não tá fazendo, eu acho. É, primeiro falando um pouco para fora das pessoas. Hum. Só quem sabe que a candidata, a que o Júnior Mana é candidata a deputado federal são somos nós que estamos aqui acompanhando. É o são os prefeitos que

se manifestam e a cúpla. >> Daria até para entrar naquela história de que às vezes é aquele pessoal que quer resolver a eleição diversa, quer quer resolver no gabinete, quer fazer um acordo e vai ser esse >> e acha que sai dali eleito, não é? Falta povo e assim e o povo quando for se preocupar com isso vai tentar saber. E aí tem a situação também que ele tem que resolver ainda, que são as questões com a da investigação que ainda estão pendente assim, mas eu acho que ele tá pagando o preço para mim de uma estratégia equivocada que foi apostar quase que plenamente, totalmente na em ter um uma quantidade expressiva que se sabia que ele tem, sabe que ele tem, se sabia desde sempre, um quantidade expressiva de prefeitos apoiando o seu nome >> é, eu acho [limpando a garganta] também além disso tudo que vocês falaram, ainda tem uma questão que fica um pouco estranho, né? Eh, o Júoromano ele já é um cara muito cobrado por ser, né, dessa dessa escala aí do bolsonarismo, ex-bolsonarista, mas que é um bolsonarismo muito mais da conveniência ali, do acesso que se tinha a questão de emendas e tudo mais, do que defender ideologicamente as pautas do bolsonarismo ou fazer discurso defendendo o Bolsonaro. Isso ele nunca

fez, eh, nem antes nem agora faz com o Lula. O [roncando] Júnior Mano tem essa questão de, por exemplo, é um cara que, sei lá, quando fez o PL da anistia, ele assinou já tando no PSB, né? tava no pele, foi expulso do pele para apoiar o >> botou a favor de vetos do L. Ah, derrano vetos do Lula, né? >> Pois é, cont, enfim, é, é um cara que sempre teve essa questão. Quando ele faz

isso agora, gera aí uma dúvida de o que que ele tá, qual é a intenção? É só mostrar uma força, só dizer que ele é um homem forte ou talvez ameaçar quase o governo? Ó, se imagina se essa ruma de prefeito, esse potencial eleitoral todo aqui, cruza os braços, né? não vai apoiar a candidatura do humano. Ou talvez esses prefeitos podem aparecer tirando aquelas famigeradas fotos, trocando de lado pro pra base do CO, porque eu não fui contemplado. Então, eu

acho que [roncando] só ter essa possibilidade, pode ser que não tem nada a ver com isso, seja isso que eu falei primeiro, né? Não, eu tô só me viabilizando como senador, mas a mera possibilidade de ser lido dessa forma, e tem muita gente lendo, não sou eu que tô falando, eu ouvi de de gente do governo, se a mera possibilidade dessa leitura já deixa um pouco a situação complicada pro Júnior, mano. Como é que é isso? ele foi escolhido o senador, um cargo importante, 8 anos de mandato, né? Uma coisa que é difícil mudar caso seja fechado ali. Eh, eh, vai ser por questão

ali de que o pessoal se sentiu de alguma forma refém da força política do Júnior Mano. É uma coisa complicada, né? E >> já aconteceu, Masa, como você falou, né? Já soube de teve reunião de deputado mesmo perguntar do PSB, perguntar pro Cid, ele é aliado nosso ou não é? Porque parece às vezes que ele não joga junto com a gente, toma as decisões, a decisão >> presta uma força a nós pra gente fazer frente ao PT, mas não não tá com a gente, né?

>> É porque volta às vezes volta muitas vezes contra. Aí aquela decisão da esposa dele, né, de renunciar à prefeitura para ser candidata por um outro partido, ela tava no PSB, tipo assim, já contando que ela vai paraa federal. Então assim, há um até essa desconfiança interna do governo e do PSB, né? A gente escuta muito os políticos se quecharem porque falam que o Júnior Mano é um cara muito que joga do time dele, né? Tem o o Mano FC ali e em partidos que ele entram justamente são muito mais para viabilizar as eleições municipais. Os prefeitos não

falam que estão com o humano, né, no vídeo, né? Pois é, tão com um ano. E agora é importante assim, eu sempre destaco isso aqui porque senão ficam cobrando a gente e que, mas é um fato político que não dá para ser negado. Não estou fazendo pré-julgamento, pré-condenação do júnior humano, mas é importante lembrar, o deputado hoje está sob investigação da Polícia Federal num escândalo que tem potencial muito grande em ano de eleição. É coisa séria isso.

Ele é investigado, não há nenhuma acusação formal, mas o gabinete dele já foi alvo de busca e apreensão. A gente sabe que os adversários usam isso na campanha, não estão usando agora, não sei se para poupar ou porque tem medo deles mesmo, né, acabarem sendo citados, porque a gente sabe que é um um né, um esse tipo de questão de emenda aí não tem, não escolhe ideologia política nem lado. Eh, [roncando] mas ele tá sendo investigado ali no suposta questão que inclusive explicaria porque ele tem tantos apoios de prefeito, se teria eh direcionado emendas, mas claro, tudo isso só na questão de suposição da Polícia Federal e de indícios. Não há nenhuma ação penal encaminhada nesse sentido contra o juromano, não. Ele não é considerado réu nem nada e tudo mais. Então, mas é uma

coisa que entra na equação. Imagina se ele é o candidato ao Senado e fica tendo operação contra ele no meio da campanha. É tudo que o Ciro quer, né? Vai usar isso para afetar o Emano, vai usar isso para afetar os candidatos dele ao Senado. Vou vou ler rapidamente aqui que a gente tá muito apertado no tempo. Eu

peço desculpa, vocês estão ótimos, estão falando muito aqui, qualificados. O Nilson Tec, boa tarde, amigos. Estou sempre na audiência do programa. compartilhando em minha página. Valeu, Nilson Pedro Barreto. A Sides não ganha

nem para senador, caso seja elit será o pior senador da história do Ceará. Aí e André Fernandes são fazendo do mesmo saco. Cléverton em 2022 foram todos contra o fascismo. Viva Alkim e agora está todos contra o desgoverno, corrupção e possível vínculo com crime organizado. Viva o Ceará. Mostrando aí

os dois lados têm suas contradições. O Alber PT tava doido pela Federação. União Progressista. Deixem de hipocrisia. É, eu falei isso aqui, né, Alber? Então tá contemplado aí o Aton

dos Mares, o Caramelo estava invadindo a universidade, né, na URCA lá. É, eu falei aqui já minha opinião, essa questão, esse esse método aí de ficar caçando confusão e chamar isso de fiscalização, eu tenho minhas dúvidas. Apesar de o Camelo ter feito aí algumas ações até que fazem sentido, né? Por exemplo, ele mostrou lá que alguns departamentos da Urca estão numa situação complicada mesmo. Lenise Leite, boa tarde a todos. Valeu, Lenise. Ceará

banhado, o Albert fala, né? Ceará banhado em sangue, fora humano. O o Ricardo Ma o PT também coerente, eu queria apoio do Mo Rodrigues, Emília Pessoa Moto Colum tentou apoiar o Cío Nogueira, não conseguiu. Ã, tem gente Dom Picone, boa tarde amigos. Quem será rifado da base? Júnior Mano ou Eunício?

Estamos falando sobre isso. Acho que capaz hoje tá os dois aí. >> Eu acho que os momentos indicam que é é o interesse que fosse os dois, mas não é tão fácil assim, né? >> É, pois é. Rio rifar, duas pessoas desse tamanho aí vai ser com Ó, Lívia aqui do Aquia TV, mas eu quero meu abraço. Ah, e

volando a melhor definição tá virando uma palhaçada. É bait paraas redes sociais. Valeu, Lívia demais. Um grande abraço. O Edivar Nascimento, a base do governo deixou claro que quer sig na vaga do Senado. Percebe-se que o governo

tenta se afastar da imagem do Júnior Mano, né? Realmente complicado aqui. Eu queria só, a gente tá muito tempo, gente, desculpa mais uma vez. A gente sempre tenta ler o máximo aqui, mas é é muita gente. Agora deixa eu falar com vamos tentar falar rapidamente aqui sobre o nosso último assunto que tá na pauta, que é Moroni Torga, está de volta, né? O Moroni dá umas sumidas, às

vezes parece, ele tem lá uns compromissos profissionais dele, tem uns compromissos também da igreja, né, que ele é da igreja, mais da igreja do que >> dos últimos dias, né, Mórmon. E só que aí voltou, gravou um vídeo com muita moral, viu o próprio Ciro falando, a gente tá dando a missão do Morone falando ali como se fosse ele ser um grande, uma pessoa importante na pauta da [limpando a garganta] segurança pública. E aí, como é que vocês avaliam isso? Morone já foi muita coisa, né? já foi secretário da segurança, já foi deputado federal, já foi vice-prefeito, >> não sei se ele resolveu o problema da segurança, candidato a vice, mas eh enfim, tá aí de volta e provavelmente vai vir muito forte nessa porta da segurança. É capaz de ser muito bem

votado, como sempre foi. >> Bom, o o Moroni, ele se filhou ao PL, né? André Fernandes, foi lá ou filiou, né? Para ele votar a ser candidato deputado federal. É difícil porque assim o Moron ele já ele era assim, não é a expressão correta, mas era o Bolsonaroismo antes de ter o Bolsonaro, assim, era aquela pessoa de direita, conservadora, eh, defendia essa essa coisa da segurança pública, essa pauta era muito forte dele ainda. É, né? Com

certeza. Ainda mais vai ser um tema muito discutido aqui na eleição do Ceará, mas é bem verdade que a gente não vê ele falando, entrando nesse nicho do bolsonarismo hoje de discurso de espaço em TV e rede social na boca do povo para eu acho que ccifar uma e com os principais votados ali, né, que já tem o próprio André Fernandes, Priscila Costa, Carmelo Neto, eh, enfim, e muitos outros que estão aí, estão há há mais tempo no não na política, Mas porque o o Moron tá afastado, acho que desde a eleição, desde que deixou de ser vice vice-prefeito em 2020, foi candidato 2022 pelo cidadania, se não me engano, a deputado federal, mas não teve boa votação, mas tá aí de volta, né? Você vê quem é vivo sempre aparece e tá aí o Morone aparecendo >> e essa pa da segurança vai e volta, né? A gente teve delegado cavalcante um ano sendo mais votado, depois perdendo, depois voltando como mais votado, depois perdendo de novo. >> É, mas eu acho que a pauta da segurança hoje não para o deputado delegado Maor Torga, ela já foi fundamental para ele, foi mais votado como deputado federal e fez toda a carreira dele vinculada a isso. Hoje ele é uma figura, digamos

assim, vinculada ao passado, né? Nesse debate de segurança, ele não é uma voz que as pessoas identificam. O novo eleitor, o eleitor de hoje não não tem nem memória. Tanto que fracassou, tentou eleger o filho várias vezes, não conseguiu, tentou se elegir. >> Ele uma pesta ruim, né, de perdedor, né?

>> Tentou se eleger e não conseguiu. >> Ele tem essa pesta muito forte de que só aparece na época da eleição. >> Não tem como negar. E >> que perde e que perde, né? E que foi até o o capitão Wagner foi utilizado isso, né? Então é, então quando ele quando ele

tinha aquele aquela ela é a figura muito forte do xerife, do não sei o quê, ele inclusive podia prescindir dessa atuação de cotidiana como político, porque ele vinha na época da eleição e o xerifão prevalecia. hoje não tem força para isso. Então ela reaparece, não tem força com eleitorado. E aliás isso ele sempre soube separar, né, a vida religiosa, ao invés, ao contrário de muitos que a gente vê aí, ele ele soube separar a sua atuação religiosa, a sua ação, a atuação com como mórmon na igreja dos mórmons com com ação política. Ele era identificado como como pela religião dele, mas nunca fez disso um proselitismo, nunca fez disso uma bandeira. Então assim, por aí ele não

vai. Pelo da segurança, como eu disse, a figura dele é cansada, não? Então assim, como é que ele vai, como é que ele vai se reinserir nisso? Eu acho que ele tem grande dificuldade. Então eu não apostaria nele nesse momento como a figura que vai levantar a bandeira da segurança. Não

>> é difícil, principalmente hoje em dia que a gente, as pessoas esperam aquele contato permanente. O bolsonarismo fez muito isso, redes sociais, né? Aquela pessoa tá permanente hoje em dia, surgir de última hora me parece mais difícil do que era antigamente. Agora a gente tem um minuto para decidir quem é o personagem da semana que foi encerrada agora. Guilherme Gonçalves, você tem que defenda muito rapidamente sua votação.

>> Eh, Inácio Arruda, porque hoje o nosso colega João Paulo Biar escreveu, né, que ele tinha um projeto dessa questão da redução da jornada de trabalho desde a década de 90. Então foi teve na votações lá do fim da escala 6 por1, foi uma pessoa foi homenageada lá até por todo esse discurso, né? Então, Inácio Arruda, >> boa lembrança do do Guilherme Walter George. >> Eu vou de eu vou de Júnior, mano, assim, por esse movimento de das últimas horas, assim, eu eu diria que ele tá fazendo um esforço, um último esforço para se viabilizar como candidato. Aí casando com os movimentos que envolvem ele, mas não são não são necessariamente dele, por exemplo, Cid Gomes pressão. Então,

eu acho que o Júnior Mano esses últimos dias foi a figura que permeou muito do que se discutiu aí. Eh, você clichê aqui. Qual importante gesto de reconhecimento a isso aí que o Guilherme falou, o Inácio Arruda, você mesmo uma pessoa que debateu esse muito tempo. Mas vou votar no Juromano, vou ser conservador aqui. Eu acho que essa movimentação já a gente já vinha falando aquela reunião do Cío com os deputados na semana passada já tratava muito disso. Agora vem esse movimento. Tá no

momento decisivo. A >> fora que daqui para quinta-feira provavelmente a gente vai ter mais coisa. Não me parece o movimento de alguém que vai parar, fazer isso e parar. Então Júnior Mano, o personagem da semana. Eu agradeço muito a participação do Guilherme Gonçalves.

Valeu, Guilherme. >> Valeu, Maa Walter e a todos que nos acompanharam >> também. É o Walter Jorge. Valeu, Walter. Até quinta, se quinta houver, né? Senão,

até segunda. >> Exatamente. Eu sou o Masa. O jogo político vai ao no YouTube ao vivo à segundas e quintas-feiras às 14 horas. Teve gente que perguntou aqui, então, segunda e quinta ao vivo no YouTube às 14 horas com reprise às 17 horas nesses mesmos dias na TV O Povo. Eu sou o

Carlos Mas aqui cumprindo as férias do Érico. Agradeço demais pelo tempo, muitos comentários, não deu para ler tudo, mas agradeço muito a audiência e a participação de vocês. Grande abraço e até quinta-feira.

>> [música]