---
video_title: "Eleições: como funciona o Agregador de Pesquisas O POVO 2026"
video_id: 2MIl0b1ryS4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2MIl0b1ryS4
video_date: 2026-05-22T20:57:30+00:00
video_description: |
  Em períodos eleitorais, a divulgação constante de pesquisas costuma transformar o noticiário político em uma rotina intensa de números, gráficos e projeções. Em muitos casos, levantamentos publicados em sequência apresentam diferenças significativas entre si, dificultando, para parte do eleitorado, a compreensão do cenário político e das tendências reais da disputa.
  
  É diante desse contexto que lançamos o o Agregador de Pesquisas O POVO 2026, plataforma desenvolvida para reunir, organizar e analisar pesquisas eleitorais divulgadas ao longo da corrida eleitoral brasileira. A proposta é consolidar dados de diferentes institutos em um único ambiente, permitindo leituras mais amplas sobre o comportamento do eleitorado e das candidaturas.
  
  De acesso gratuito, o projeto utiliza métodos estatísticos e critérios matemáticos para processar as pesquisas incorporadas à plataforma. Em vez de tratar cada levantamento como um retrato isolado, a ideia é buscar identificar padrões ao longo do tempo, reduzindo o impacto de oscilações momentâneas ou de resultados considerados discrepantes ou mesmo tendenciosos.
  
  #eleições2026, #pesquisaseleitorais, #presidênciadarepublica, #política
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Se você clicou nesse vídeo, certamente é porque você se interessa por política e quer entender um pouco mais sobre o nosso agregador de pesquisas do Povo 2026. Eu sou o Vanderson Trindade, coordenador de dados do Povo Mais e um dos responsáveis por esta ferramenta que reúne dados de diferentes institutos e traz o cenário mais ampliado sobre a corrida eleitoral. Esse daqui é o nosso agregador de pesquisas sobre a presidência da República. Então, a gente consegue mostrar aqui como que tem sido todo toda essa corrida até então. Para começar, se você não tem muita familiaridade com gráficos desse tipo, gráficos de dispersão, não tem problema que eu lhe explico agora como é que ele funciona.

Para começar, quanto mais para cima cada candidato estiver, significa que é a maior intenção de voto dele de acordo com os institutos. Já nesse eixo horizontal, quanto mais à direita, mais atual significa que aquela pesquisa é. Então vamos aqui. Se você visualizar, existem várias bolinhas aqui flutuando por pelo agregador. Isso aqui significa cada candidato em cada pesquisa realizada.

Aqui, por exemplo, cada bolinha está também colorida a partir da cor do partido. Aqui temos o Lula do PT, de acordo com Atlas Intel, no dia 25 de março de 2026, ele tinha 45,9% das intenções de voto. Quando a gente vai aqui um pouquinho mais para baixo, toda essa linha aqui significa que a mesma pesquisa divulgada naquele dia, Flávio Bolsonaro tinha 40,1% das intenções de voto. Além do mais, a gente tem essa linha horizontal cortando todo o mapa. Isso aqui significa que é a média ponderada de cada um dos candidatos.

Ou seja, de acordo com cada pesquisa, que nem todas tm o mesmo peso, a gente traz uma média aqui para esse cenário. Além do mais, a gente tem aqui também alguns filtros. E esses filtros, a partir da daquilo que você selecionar, você vai conseguir ter outras análises. Por exemplo, ao clicar aqui no filtro de turnos, a gente consegue visualizar como que está o cenário pro segundo turno. Aqui em específico no cenário Lula versus Flávio Bolsonaro ou então Lula versus Ronaldo Caiado ou Lula versus Zema.

Todas essas informações são atualizadas dia após dia em que é divulgada uma nova pesquisa e que você pode conferir aqui gratuitamente no O Povo Mais. Você também pode selecionar por instituto, ver quais são aqueles institutos da sua confiança. Toda a nossa metodologia está eh explicada aqui nesse no nosso agregador e também você pode conferir as nossas outras reportagens sobre ele. Eu lhe convido a acessar a nossa ferramenta, também fazer as suas próprias análises e comentar aqui se você tem alguma dúvida ou então mesmo se você tem alguma opinião a respeito da nossa ferramenta ou a respeito da corrida eleitoral de modo geral. Nosso.

Muito obrigado e até a próxima.