---
video_title: "🔴AO VIVO: PF prende sancionados por Trump; Flávio Bolsonaro pede suspensão do tarifaço | OP NEWS"
video_id: PEC8My8M5cQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PEC8My8M5cQ
video_date: 2026-07-03T22:05:11+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou na manhã desta sexta-feira (3/7) a Operação Exchange, que apura lavagem de dinheiro proveniente do tráfico internacional de drogas.
  
  Victor Henrique de Oliveira Shimada e Stella Stefanie Nunes Henrique de Oliveira estão entre os 11 alvos de prisão temporária da PF. A BBC News Brasil apurou que Stella Stefanie foi presa e Shimada está foragido.
  
  Na quarta-feira (1/7), ambos foram sancionados pelo governo de Donald Trump por suposta ligação com o Primeiro Comando da Capital (PCC). Além deles, as empresas de Shimada também foram sancionadas.
  
  Segundo a PF, as apurações indicam que os investigados utilizavam um sistema estruturado para a movimentação de recursos, por meio de transferências ilícitas de criptomoedas, operações bancárias de alto valor, repasses entre pessoas físicas e jurídicas e outras atividades financeiras.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Sexta-feira, 3 de julho de 2026. E o Povo News, segunda edição, está no ar, como sempre, com muita informação, muita análise, muita opinião. Estamos ao vivo na TV O Povo e de Fortaleza, na TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e também na Extrema Oriental TV na Paraíba e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos [roncando] acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre

muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. Muito bem, vamos começar aqui com uma informação aqui no telão, informação de agora a pouquinho. Vamos mostrar essa reportagem aqui do G1. Está na manchete do G1, mas também em vários outros sites de notícia neste momento. O Moraes

mantém Bolsonaro em prisão domiciliar e dá 48 horas para ex-presidente entregar armas. Pra original da prisão domiciliar venceu na última quinta-feira, dia 25. Mora determinou ainda a revogação do registro de colecionador, atirador, desportivo e caçador, famoso CAC, do ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, decidiu manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar após o fim do prazo inicial de 90 dias e em meio à análise de episódios recentes envolvendo o cumprimento das medidas impostas, famosas medidas cautelares. O ministro determinou ainda que o ex-presidente entregue todas as armas, né, que estão registradas em seu nome em até 48 horas. Aí o prazo original da

prisão domiciliar venceu na última quinta-feira, dia 25, e a decisão de Moraes era aguardada ao longo desta semana. A decisão desta sexta, Moraes determinou ainda a revogação do registro de colecionador atirador desportivo e caçador do ex-presidente, bem como a imediata apreensão de todas as armas de fogo a ele vinculadas. E na decisão ele menciona claramente isso aí tudo além das demais medidas cautelares que já tinham sido eh impostas ali ao ex-presidente para ter direito a essa prisão domiciliar, prisão domiciliar humanitária. Tá aí informação de agora a pouco. E agora vamos então com informações direto de Brasília, né? Isso

porque Flávio Bolsonaro pediu que Donald Trump retire o tarifaço até as eleições e afirmou ser favorável barrar o Pix a sistemas não ocidentais. Em nota, o presidente Lula criticou a manifestação e afirmou que o Pix não está em negociação. João Paulo Biag traz mais informações. Vamos acompanhar. >> Oi, Tardã. Muito boa noite a você, a

todos que nos acompanham. Olha, o tarifácio imposto pelo presidente norte-americano Donald Trump e também as ameaças feitas pelo governo dos Estados Unidos ao PIX. Ferramenta brasileira de pagamentos continua repercutindo aqui no Brasil, mas principalmente entre os pré-candidatos à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro e o presidente Lula. Flávio Bolsonaro ontem fez uma manifestação oficial ali ao escritório de comércio dos Estados Unidos, pedindo o adiamento das tarifas em 180 dias. Ele diz que isso está fortalecendo o presidente Lula. Aqui eu

vou ler um trecho dessa manifestação. Abre aspas para ele. Pesquisas de opinião pública brasileiras mostram que a posição eleitoral do atual governo se fortaleceu precisamente durante os períodos em que a pressão tarifária dos Estados Unidos foi mais evidente. Ele se mostra preocupado, então, com esse ganho de popularidade do presidente Lula ao tentar negociar a a o adiamento desse tarifácio em 180 dias, ou seja, para depois do processo eleitoral. No documento, porém, Flávio Bolsonaro faz a defesa do Pix, diz que não se compara a exatamente com os cartões de crédito que continuam sendo utilizados aqui no Brasil. Até tiveram crescimento desde a

de a fundação do Pix, mas ele realmente se disponibiliza a negociar. Inclusive diz que o Pix, se ele for ali e eleito, pode não ser conectado a sistemas não ocidentais. abre aspas aqui para ele num trecho em que ele defende a ferramenta. O Pix é uma infraestrutura pública soberana de pagamentos, não uma empresa comercial concorrente. A teoria de conflito de interesses é exagerada. Ele

então se propõe a fazer uma medida legislativa para que não haja essa esse essa ampliação do Pix para países não ocidentais. A carta foi mal vista por parlamentares do Centrão aqui dentro do Congresso Nacional, mas principalmente muito criticada pelo presidente Lula, que utilizou as redes sociais para realmente fazer muitas críticas a essa manifestação de Flávio Bolsonaro. A gente vai colocar na tela o que disse o presidente Lula, mas ele voltou a chamar a família Bolsonaro de traidores da pátria. Abre aspas aqui para o presidente. Pedir que o tarifaço contra o nosso país seja adiado para depois das eleições é mais uma atitude de traidores da pátria. Nunca houve e não há qualquer

justificativa para o tarifaço. Agora ou depois, como se não bastasse, querem entregar o Pix a interesses estrangeiros, não vão conseguir. O Pix é uma conquista do Brasil e não vamos abrir mão dele. Nossa pátria não está à venda. Nossa soberania é innegociável. O

Brasil é dos brasileiros. Foi o que disse o presidente Lula nas redes sociais. O governo brasileiro segue negociando com os norte-americanos. Já na semana que vem, uma nova reunião vai ocorrer para que o Brasil tente tente então impedir esse tarifaço a produtos e bens brasileiros que entrem nos Estados Unidos. Essa reunião deve ser tocada pelos Ministérios da Justiça, Ministério a da Fazenda e também pelo chanceler Mauro Vieira, ministro das relações internacionais. Tardã, volto com você.

E olha, a Polícia Federal deflagou na manhã desta sexta-feira a operação Exchange, que apura lavagem de dinheiro do tráfico internacional de drogas. Perdão. Os alvos da operação haviam sido sancionados pelo governo de Donald Trump por suposta ligação com o Primeiro Comando da capital, PCC. E aí, direto de São Paulo, Pedro Fagundes, repórter da rádio CBN, traz mais informações. Olá, Pedro, boa noite. Quais são as últimas

informações sobre esse caso, Pedro? >> Boa noite, Tiardan. Boa noite também a quem nos assiste. Olha, a Polícia Federal identificou movimentações acima de R,4 bilhões de reais em uma organização suspeita de lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas. A operação Exchange, como você bem adiantou, foi deflagrada nesta sexta-feira, hoje aqui em São Paulo, em outras três cidades da região, duas no litoral, Santos e Praia Grande, e uma mais próxima, capital, no caso Santana de Parnaíba. Mais de 50

policiais federais cumprem 13 mand outros 13 mandados de busca e apreensão. Desses 13 mandados de prisão, até o momento, a última informação que a gente tem que apenas sete dess dessas pessoas foram presas. Sete destes mandados foram cumpridos. Entre os alvos estão dois brasileiros que também foram sancionados pelos Estados Unidos por uma suposta ligação com o PCC. São eles Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira e Víor Henrique de Oliveira Shimada.

Estela foi presa de acordo com as autoridades norte-americanas, ela seria parente de Chimada e teria atuado como secretária dele, além de intermediária de uma coleta de grandes quantias de dinheiro. Ela também é apontada como entregadora e transportadora de drogas. Já Víor Timada continua foragido. A Polícia Federal afirma que ele está no Brasil e apontado como coordenador do esquema de lavagem de dinheiro, que movimentou, como falei para vocês, mais de R$ 10 bilhões de reais. De acordo com o governo dos Estados Unidos, chamada seria um elo entre integrantes do PCC na Flórida, nos Estados Unidos, e traficantes internacionais. Ele é

acusado de lavar mais de 30 milhões de dólares em recursos ilícitos com uso de criptomoedas para enviar valores de volta para cá pro Brasil. Eh, a investigação de narcotráfico teria começado a partir da apreensão lá nos Estados Unidos do celular de Igor Faquim, apontado como líder da operação de lavagem de dinheiro que tinha Víor Timada como seu coordenador. Aqui no Brasil, o nome de Estimada também aparece em diversas investigações de supostos desvios, como por exemplo no contrato de patrocínio entre o Esporte Clube Corinthians Paulista e a empresa de casa de apostas vai debet. Bem, a investigação e reportar, na verdade, de acordo com a denúncia aceita pela justiça, a empresa Victory Trining do Víor Shimada manteve movimentação financeira intensa com a Wave Intermediações e tecnologias que apontada como uma das empresas utilizadas para movimentar esses valores no esquema. A investigação brasileira, no entanto, não afirma que Estimada seja integrante ou participante do Primeiro Comando da Capital. o PCC. Vou informar

também, claro, que todos esses presos que eu falei, os sete, depois os demais 13, se concluídos, serão levados para sede da Polícia Federal em São Paulo. Volto com vocês. >> Pedro, muito obrigado pelas informações, pelas atualizações desse caso. Prazer recebê-lo aqui. Uma boa noite, um ótimo fim de semana e até uma próxima oportunidade. Obrigado.

>> Boa noite. E olha, ainda sobre a operação exchange da Polícia Federal que foi realizada nesta sexta-feira, o povo News recebe agora o advogado Daniel Toledo, direto de Houston, Texas. Muito boa noite, Daniel. Sempre um prazer grande ter você aqui conosco. Muito obrigado, Daniel. O diretor geral da

Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, ele disse que as sanções norte-americanas atrapalharam aqui o Brasil, né? Isso porque a Polícia Federal ainda estava trabalhando, apurando informações, né? Eh, e e estava chegando a localização dos investigados, mas aí quando os Estados Unidos tornaram o caso público, isso atrapalhou completamente. E essa divulgação, eh, inclusive obrigou a Polícia Federal a antecipar a operação, prejudicou a investigação e favoreceu a fuga do principal alvo. Tudo isso, segundo Andrei Rodriguees, né? Ele disse ainda

que a investigação brasileira e a decisão judicial são anteriores às sanções dos Estados Unidos. E aí, Daniel pergunta: Essa operação me parece muito claro que expõe problemas de cooperação internacional, talvez de soberania investigativa e combate à infiltração financeira do crime organizado. É o jeito CIA de trabalhar, Daniel. Como é que deveria funcionar a coordenação entre o tesouro norte-americano e as autoridades aqui do Brasil? Daniel, Adã, prazer imenso estar aqui com vocês de novo. Bom, vamos lá. Eh, primeiro é

importante as pessoas entenderem que a Polícia Federal tem sim agentes aqui nos Estados Unidos trabalhando junto com o ADSI, que é o departamento de de Homeland and Security, do do da inteligência da segurança interna aqui dos Estados Unidos. Nesse caso, eu o o a investigação foi conduzida pelo FBI em parceria com o Edsai, ou seja, a Polícia Federal sabia sim que eles estavam fazendo essa investigação e sabia sim que eles tinham essa possibilidade de de colocarem sanções. Vamos vamos separar uma situação da outra, tá? Quando chegou, no momento em que eles perceberam que haveria uma transferência na casa de 70 milhões pro Brasil através de criptomoedas, o FBI notificou a a o Departamento de Justiça e o Departamento de Justiça imediatamente quis impedir essa transferência, ou seja, colocando sanções através dessa dessa regulamentação onde houve o reconhecimento como eh organização eh terrorista, colocou a sanção seu em cima e bloqueou a transferência desses valores. A partir daí é que a coisa se tornou pública. E ela se tornando

pública foi quando, obviamente os os autores aí, os mandantes, seja o Vittor, seja a Estela, acabaram tendo aí oportunidade de entender que possivelmente a Polícia Federal na sequência tomaria algum tipo de atitude e evitaram que isso acontecesse. >> Então, bom esclarecimento. Eu falei jeito CIA de trabalhar, mas não é isso daí é FBI ainda, né? Não é FBI. FBI.

>> FBI. Tá certo. Não é a CIA. E mas de todo jeito, você diria que a Polícia Federal aqui do Brasil tem motivos, bons motivos para reclamar desse dessa sanção e dessa divulgação? H, eu acredito que sim, porque eh foi, sem dúvida nenhuma, uma falta de comunicação. Não, o FBI comunicou o

Departamento de Justiça. Quem tem a capacidade de fazer esse bloqueio através da declaração de organização terrorista é o Departamento de Justiça. O depart a Polícia Federal não sabia quando o Departamento de Justiça faria e se faria. Então, houve aí um desencontro da informação do FBI através dos agidos da Polícia Federal Interna junto ao ao Wassai que falaram: "Olha, concluiu a organização, eles vão vão aprender o dinheiro. A apreensão de dinheiro pode ter sido uma uma falta de interpretação ou uma má interpretação por por parte da Polícia Federal ou pode também ter sido uma questão de de falta de comunicação do Departamento de Justiça com a Polícia Federal. Sem dúvida nenhuma, seria muito

melhor, não só pro departamento de justiça nos Estados Unidos, como também pra Polícia Federal no Brasil, se tivessem prendido o Víor. >> E Daniel, como é que funciona a investigação desse tipo de crime financeiro aí nos Estados Unidos, né? O que e o que que pode acontecer com esse Vittor Shimada se ele for localizado aí nos Estados Unidos? Bom, certeza que ele vai ser preso se ele chegar aqui nos Estados Unidos, porque a partir do momento que ligaram ele com esse tráfego, eh, só para esclarecer para as pessoas para elas entenderem, ele já vinha sendo investigado como um braço do PCC dentro dos Estados Unidos, que pegava a droga que era vendida pelo PCC dentro dos Estados Unidos, transformava isso em criptomoedas e outros ativos e mandava esses ativos para o Brasil através de empresas de fachada, seja através de criptomoedas ou seja através através de outros ativos que ele fazia operações. Então, ele já tem este crime financeiro comprovado. Tanto que houve aí ah o

bloqueio dos bens e dos dos ativos que ele estava prestes a transferir pro Brasil. Se ele entrar nos Estados Unidos, ele vai ser preso e vai ser responsável pelos crimes que ele cometeu, principalmente crimes financeiros. Se você lembrar, obviamente guardadas as devidas proporções, porque uma coisa não tem nada a ver com outra, mas são crimes financeiros, nós temos aí o o aquele ator antigo demais aí que fez fez eh diversos diversos filmes, né, Wesley Snipes, que foi que foi condenado por evasão de divisa, que é uma das formas de crime financeiro, totalmente diferente do tipo de crime que o Vittor cometeu. Mas crimes financeiros aqui costumam pegar penas altíssimas, duríssimas, muitas vezes até maior do que crimes contra a vida. Então, sem dúvida, se ele entrar nos Estados Unidos, ele vai acabar sendo preso de responder por isso. E se ele for pego em

alguma fronteira, a partir do momento em que os Estados Unidos fizeram a notificação de busca por ele, obviamente também vai ter algum tipo de de prisão. >> E essa sanção também abre caminho paraa extradição, não é isso? para processos nos Estados Unidos e e ou que outros enquadramentos mais duros eh relacionados ao narcotráfico, lavagem de dinheiro, evasão de divisas. Explica pra gente. >> São duas coisas diferentes aí, Tardan.

Vamos separar uma coisa da outra. Uma é ele ser condenado por um crime sem estar enquadrado na lei de segurança nacional, na na questão de de reconhecimentos e ter sido reconhecido como ligado ao PCC, que é reconhecido pelos Estados Unidos como uma organização, uma organização terrorista. Quando ele enquadrado nesta questão, não impacta só ele, impacta ele, impacta todos os familiares dele, todas as pessoas com as quais ele tem ou teve relacionamento. E vão, obviamente, alastrar toda essa essa vão abrir essa peneira para para colocar todo mundo ali. Qual é o ponto mais importante aqui? Primeiro, essas pessoas nunca mais

tiram visto pros Estados Unidos. Segundo, essas pessoas entram numa lista de procurados de dentro dos Estados Unidos. Terceiro, todos os bens atrelados a eles e as pessoas ligadas a ele são imediatamente bloqueados. Isso gera uma série de consequências que se você, vamos imaginar que você não sabe quem era o Vittor e você fez uma um, sei lá, fez um depósito na conta do Víor para comprar um carro que estava no nome do Víor. Você nunca mais viu Víor na vida. você só comprou um carro dele.

Bom, tem um cheque seu depositado na conta dele, tem uma transferência sua feita na conta dele. Obviamente você está dentro dessa ramificação, onde você também vai ser investigado. E pode ser até que você tenha aí os seus bens bloqueados simplesmente durante por pelo fato de ter uma investigação durante o período da investigação. Se for comprovado que você não tem vínculo nenhum, obviamente você vai ser liberado. Se eventualmente enxergarem que você tem algum tipo de vínculo com aquele dinheiro, teve alguma outra origem diferente daquela que você disse, você vai responder por isso junto com o Víor. E você acha que vem mais sanções

aí? Vem mais anúncios. Em breve a gente vai ser o Brasil, a Polícia Federal pode ser surpreendida até com novos anúncios de movimentação aí do FBA, FBI, enfim. Tardana, eu não acredito que a Polícia Federal tenha sido surpreendida por aqui nos Estados Unidos existem adidos da Polícia Federal, transferidos da Polícia Federal, inclusive delegados e agentes trabalhando dentro do EDSI em investigações que envolvam brasileiros. Então, a chance da Polícia Federal não ter ideia do que tá acontecendo é mínima, muito, muito, muito eh irrelevante mesmo o número aí de de possibilidades disso acontecer. O que

pode acontecer é que isso de repente vá pro FBI ou vá paraa CIA, como você citou, dependendo do tipo de investigação, pode ir para um outro lado e eles ali fecham as informações com relação às decisões que vão tomar. Mas que existem pessoas dentro de investigações e que a Polícia Federal sabe disso, eu não tenho a menor dúvida. Hã, muito bem, Daniel Toledo, muito obrigado pelos esclarecimentos aqui, pelas suas explicações. Eh, uma boa noite para você, um ótimo fim de semana e até como é que tá o clima da Copa aí? Me diga só, só tirar essa dúvida aí que teve do Brasil aí, >> inclusive teve um jogo aqui em Houston nessa semana que foi super super animado aqui. Brasileiros fazendo muita festa.

>> Ah, agora hoje vai ser em Miami, mas foi em Houston semana passada. Obrigado, Daniel. Uma boa noite para você, um ótimo fim de semana e até breve, assim espero. Obrigado. >> Grande abraço. Bom final de semana.

>> E olha, do Texas, o povo News vai agora a Pernambuco com notícias da política nacional. O senador Flávio Bolsonaro adiou uma visita à Campina Grande nesta sexta-feira. O pré-candidato à presidência vai adiantar sua viagem aos Estados Unidos para discutir o tarifácio promovido pelo governo Donald Trump contra o Brasil. Do outro lado da esfera do do espectro da política, digamos assim, o presidente Lula participou virtualmente de entregas em Pernambuco. E aí direto do Recife, Pedro Lima nos atualiza. Olá, Pedro, boa noite.

>> Boa noite, Tardã. É isso aí. Flávio Bolsonaro vai pela sexta vez aos Estados Unidos em 2026. Ele que busca essa aproximação com Donald Trump. E ele avisou ele, essa visita já estava agendada para o dia 7, para o próximo dia 7, terça-feira, mas o pré-candidato à presidência, o senador Flávio Bolsonaro, antecipou e aí ele precisou cancelar uma agenda que faria hoje, estaria fazendo nesse momento em Campina Grande com os aliados da Paraíba. Essa

visita a Flávio Bolsonaro anunciou num numa chamada de vídeo postada nas redes sociais do pré-candidato ao governo da Paraíba, o senador Efraim Filho. E aí nessa nessa chamada o Flávio Bolsonaro fala que tava de coração partido, mas que ele tava fazendo isso por um bem maior, que seria ajudar os empresários brasileiros. A gente tem esse trechinho aí da fala do Flávio Bolsonaro ao senador e pré-candidato ao governo Efraim Filho. Cabo Gilberto, coração cortado aqui porque tava tudo programado pra gente ir para essa festa maravilhosa, ser recebido aí com todo o carinho pelo pessoal da Paraíba, nossos irmãos paraibanos. Só que eu tive que antecipar aqui a viagem para os Estados Unidos para defender as empresas brasileiras de um possível tarifaç que o Lula tem feito muita força para que aconteça, para tentar usar isso eh eh eleitoralmente a favor dele. Não tá nem

para as empresas brasileiras. Então, tive que fazer isso, mas já temos dato, né, Efraim, para para est na Paraíba junto aí no lançamento da sua candidatura na convenção do nosso partido para oferecer um caminho de resgate, de mudança paraa Paraíba com você, nosso candidato a governador, junto com Queroga, candidato ao Senado, Cabo Gilberto a Federal, junto com a nossa bancada aí maravilhosa e aguerrida. >> É. >> E aí o Flávio adiou, vem a Paraíba, volta aqui a Paraíba. no dia 2 de agosto nas convenções partidárias. É saída aos

Estados Unidos. Coincidentemente ou não, ele antecipou depois do Lula ter chamado ele de entreguista e traidor da pátria. Flávio Bolsonaro. Eh, depois eu, depois desse cancelamento, fiz um balanço aqui, eh, um pequeno balanço. E essa seria a segunda visita do Flávio Bolsonaro à Paraíba desde que lançou os pré-candidatos, desde que recebeu o aval de Jair Bolsonaro. E ele não foi a

outros 10 estados. São eles o Acre, Alagoas, Amapá, Amazonas, Ceará, Pernambuco, Piauí, Roraima, Sergipe e Tocantins. A previsão é que dois desses estados eles sejam sanados na próxima semana. Flávio tem agenda prevista aqui em Pernambuco no próximo dia 9, onde ele deve resolver a situação da chepa majoritária, já que não terá candidato ao governo, tá muito próximo de ter candidato ao Senado. E no Ceará, o estopim da briga dele com a Michele Bolsonaro, do desentendimento dele com a Michele Bolsonaro no dia 10. Então aí a

lista de estados que o Flávio não foi deve diminuir. Do outro lado, agora falando do presidente Lula, ele hoje foi o último dia, né, para realizar entregues eh respeitando aí o prazo da justiça eleitoral. Lula realizou entregas virtuais por todo o Brasil e aqui em Pernambuco ele inaugurou o hospital em Garanhuns, Dona Lindu, hospital inspirado no padrão Hospital do Amor lá de Barretos, em São Paulo, Hospital Dona Lindu, que homenageia a mãe do presidente da República. E aí Lula teve um retrato lá, um momento muito marcante dessa entrega que foi um retrato da mãe do Lula e ele em Brasília fez essa foto aí com o Janja. E aí, curioso, Tardã, é que ele fez essa foto ao vivo ali e tava o presidente do Hospital do Amor do lá de Barretos discursando. João Campos recebeu o

telefonema da equipe do Lula e interrompeu. Foi até o momento curioso. A gente também tem esse registro, tem esse trechinho para mostrar. >> O presidente ligou e pediu para tirar uma foto com dona Lindu. Aqui a gente botou na frente agora.

Outro motivo, não fazer o que fosse de melhor até hoje. Será que nós vamos fazer pro câncer? Botar foto que ele tá tirando. >> O presidente ligou e pediu para tirar uma foto com dona Nindu aqui. Ele tava tirando a foto agora, por isso que pedi para interromper.

>> João Campos é um pré-candidato da oposição do PSB. Ele aí é aliado presidente Lula aqui no estado. Lula já declarou apoio a João Campos e toda a chapa majoritária tava lá. O vice Carlos Costa, o ex-ministro do tur da de Portos e aeroportos, desculpa, Silvio Costa Filho, os pré-candidatos à reeleição, Humberto Costa, a pré-candidata ao Senado, Marillia Rais. E eu vi, tardão Lula não veio a essa agenda. Eu vi por

parte dos governistas, dos aliados do PT que são a favor de João Campos, que ele não veio por conta dessa demanda, agenda muito cheia. E já pelo pela ala petista que apoia a governadora, é porque Lula não deve vir a Pernambuco até o primeiro turno. Pelo menos tem esse receio que Lula perca os votos que o voto do chamado Luquel, que vota em Lula para governador e da governadora Raquel Lira. eh fazer essa dobradinha não oficial, não sendo pela chapa, pela coligação, né, que eles devem devem fazer nas próximas convenções. Então, Tardão, parte do dos petistas se animaram dessa não vinda de Lula, parte dessa ala que defende justamente por conta disso. Por

outro lado, João Campos aí fortaleceu o elo com o Lula ao receber a ligação do presidente da República. É, além de Garanhuns, João Campos também fez outras agendas nesse último dia disponível, né, para que os candidatos eh os que os candidatos façam, inaugurem obras, participem de entregas. João Campos cumpriu a agenda no Recife como prefeito que foi vice dele, Víor Marques, e também em outros municípios do Agresto. E a governadora Raquel Lira realizou uma extensa agenda no dia de hoje, rodando entre seis e sete municípios, mais ou menos. Um giro que a gente comentou ontem que passava dos 430 km e aí hoje ela tá no momento, nesse momento, na cerimônia de aprovação dos concursos do dos aprovados do concurso unificado de Pernambuco. E logo mais, às

8:30 a governadora Raquel Lira vai receber prefeitos e aliados para fazer um super pacote de entregas nos municípios. É esperado aí que saiam 200, cerca de 200 novidades entre obras, eh, projetos para os municípios pernambucanos. Esse então a gente fecha a semana com a com chave de ouro na política pernambucana e espera os próximos capítulos já nessa pré-campanha oficial, né, do dos desdobramentos de alianças, de parcerias, de como vai estar. Volto contigo, Tardão. Ah, só só para ficar bem claro aqui, Pedro, é que naquele momento então era a distância, né, que o presidente Lula estava participando do evento aí em Pernambuco, né, a câmera tava mostrando ali a fala no palanque e aí ele o eh o João Campos recebeu um telefonema pedindo pra câmera mostrar a foto, né, centrar na foto da dona Lidu, que aí o presidente Lula do outro lado, né, lá em Brasília, ele fazia foto com a imagem lá de Pernambuco ao fundo, não é isso? da dona Lindu.

>> Isso, isso, exatamente. A câmera que estava eh em Garanhuns focou na imagem da dona Lindu. Essa imagem era reduzida no telãoha e foi quando Lula fez a foto junto com a primeira dama Janja. >> Muito bem, muito obrigado, Pedro. Parabéns aí pelo trabalho e primeira semana aqui, né, conosco aqui. Muito

bem-vindo. Eh, um ótimo fim de semana e até breve, até segunda, né? Obrigado. >> Até segunda. Tchau, tchau. Bom final de

semana. >> E olha a definição do substituto de Lucas Paquetá, falando de Copa do Mundo, né? Agora ficou para a reta final da preparação da seleção brasileira no penúltimo treino antes do duelo contra a Noruega, eh, que vai ser eh nesta domingo, né? Vai ser no domingo o treino, o treino é que foi hoje, sexta-feira, mas o jogo você sabe, é domingo, eh, às 5 da tarde, né? E e esse treino foi hoje em Nova Jess. E aí,

Carlo Ancelote, ele voltou a fazer mudanças na equipe e manteve o mistério sobre a formação que iniciará as oitavas de final da Copa do Mundo no domingo. E aí, direto de Nova Jessy, Amadeu Maia, jornalista da SPT Television Si Internacional, traz todas as atualizações. Vamos acompanhar. >> Rafinha está de volta. O craque retoma os treinos e anima o Brasil para a decisão contra a Noruega. A seleção

brasileira ganhou uma importante notícia nesta sexta-feira, apenas dois dias da decisão contra a Noruega pelas oitavas de final da Copa do Mundo 2026. O atacante Rafinha voltou a participar de um treino coletivo nesta sexta-feira, dia 3 de julho, no centro de treinamento do Columbia Park em Morestown, em New Jerse. Nós estamos aqui em frente ao hotel da seleção porque daqui a pouquinho tem uma coletiva de imprensa. Hoje foi a primeira atividade deles após a a lesão muscular na conxa direita durante a partida contra o Haití no dia 19 de junho na Filadélphia. O retorno do camisa 11 foi recebido com bastante entusiasmo pelo elenco. Antes mesmo do

início das atividades, Rafinha foi aplaudido pelos jogadores em um gesto de apoio e reconhecimento pelo esforço durante todo o período de recuperação. Nos primeiros 15 minutos do treinamento foi liberado para que a imprensa pudesse acompanhar. O ambiente foi de muita descontração. Os atletas realizaram exercícios de ativação muscular e as tradicionais rodas de bobinho, a roda do bobo, mostrando um grupo confiante e unido para este mata a mata da competição. Nesse momento, apesar da boa notícia, a comissão técnica ainda mantém cautela. A Confederação Brasileira de

Futebol, a CBF não confirmou se Rafinha participou de toda a atividade e nem garantiu sua presença entre os titulares no confronto de domingo no East Rood for em New Jersey, lá no estádio New York, New Jazy. Segundo informações da própria CBF, o atacante poderá ser utilizado apenas se houver uma necessidade e de acordo com sua evolução física até o dia da partida no caso domingo. prioridade evitar qualquer risco de uma nova lesão, principalmente nesta nova fase decisiva da Copa do Mundo 2026. Enquanto Rafinha se aproxima do retorno, outra baixa preocupa a comissão técnica. O meio-campista Lucas Paquetá segue fora dos gramados após sofrer uma lesão na parte posterior da coxa esquerda durante o jogo contra o Japão. A expectativa é

que ele só volte a atuar caso o Brasil consiga realmente chegar à grande final e se Deus quiser tudo der certo vai chegar. marcada para o dia 19 de julho. Agora, todas as atenções estão voltadas para Carl Ancelote, que começa a definir a equipe que tentará quebrar um tabu histórico. Em quatro confrontos contra a Noruega, a seleção brasileira nunca venceu. Foram duas derrotas e dois empates. com Rafinha novamente

treinando, cresce sim a esperança de que um dos principais nomes da equipe possa reforçar o ataque justamente no momento em que o Brasil mais precisa. A decisão acontece neste domingo e vale uma vaga nas quartas de final da Copa do Mundo de 2026, que está super ativa, super competitiva e realmente quando se dizem que não tem ali uma equipe eh de, vamos dizer, de destaque, a gente sabe que isso é uma verdade. A Alemanha foi embora, outros times grandes aí foram embora. Apesar disso tudo, uma coisa que tá sendo bastante eh decisiva nesse momento é o calor. Nós estamos nesse momento com 97°, quase 40º aqui na região de New Jem New York. E isso pode

ajudar o Brasil, já que o Brasil é um país tropical. Isso pode ajudar o Brasil nessa decisão com a Noruega nesse domingo lá no Matlife Stadium. Olha, agora é um orgulho encontrar um conterrâneo de região e de estado, principalmente, que eu encontrei um cearense aqui e aquela história que o cearense tá em todo canto do mundo, Delton, é verdade. Nós aqui no meio de New Jazz, no meio desse calor, esse calor para nós aqui isso [risadas] é besteira, macho. É, não >> é verdade. Tava até comentando com isso.

Primeiro, um abraço para você. Satisfação conversar contigo. Tava até conversando isso com o pessoal hoje durante o treinamento e o Raian, jogador do da seleção até postou Bangu está aqui, né? que lá [risadas] enfim no Rio de Janeiro, a gente tá acostumado com calor, mas de qualquer forma é tá muito quente aqui, né? e a a Copa do Mundo, os jogadores estão reclamando bastante. Eles até falaram

nisso durante a coletiva desse calor, apesarem apesar de serem nordestinos, mas moram fora do Brasil, moram na Europa hoje com é um clima completamente diferente. >> Delto. Hoje ainda é sexta-feira, dia 3, e antecedemos também uma das maiores datas celebradas aqui nos Estados Unidos, que é o dia independência, que é dia 4, o jogo já é dia 5. Quais as expectativas de você que é um jornalista esportivo tá aqui cobrindo o que, qual o sentimento? É confiança? Nós vamos

passar pela Noroega? Como é a situação de uma pessoa que acompanha jornalisticamente a seleção brasileira? Olha, eu acho que a seleção tá crescendo dentro da Copa. Eu acho que nós demoramos muitos a receber o antialote. Talvez tenha sido isso, um ciclo muito conturbado. A gente acompanhou todas as

eliminatórias com a seleção brasileira e realmente foi uma fase, um ciclo de preparação muito conturbado, com queda de presidente, com mudanças de comando técnico. O Brasil veio começar a ter um caminho e trilhar um caminho pra Copa do Mundo com a chegada do Antialote, porque quem tava no comando do Brasil sabia que era um uma situação temporária até o Antialot chegar. E ele tem teve pouco mais de um ano para poder colocar a seleção nos eixos. Individualmente, nós temos um dos melhores times do mundo. Coletivamente falta muito pra gente, mas eu acho que essa convivência desde o dia 27 de maio, quando a seleção começou a trabalhar na Granja Comari, é perceptível como a gente tem evoluído, como a seleção tem crescido.

>> Jogos deu para se notar essa evolução, né? Com certeza deu para perceber de reverter uma situação desfavorável no primeiro tempo contra o Japão, de crescer depois de jogo hum muito ruim contra Marrocos na estreia. Eu acho que o Brasil tá num caminho muito bom, pega uma seleção muito boa defensivamente, um time muito forte e aí onde eu acho que a individualidade, o mano a mano, 1 a um da seleção brasileira vai ser muito importante para construir a vitória contra a Noruega. Delton, agora vamos falar do Delton, jornalista esportivo. Quantas copas já? A primeira copa que tá

cobrindo. >> Não, não, não. Quarta copa, né? >> Quarta copa. Então, tem experiência.

Tem, como diz lá no nosso tem cancha, né? Tem cancha, né? Tem, tem >> um pouquinho, um pouquinho, né? E a gente vai aprendendo sempre, né? A gente mora muito distante do grande centro, né, do futebol. Então, pra gente sempre

é uma aventura participar dessas coberturas, né? A gente vem nesse trabalho de seleção até antes do do da Copa de 2010 na África, mas a primeira aventura realmente em Copa foi no próprio Brasil. Você turista cobre sua seleção ou como é o trabalho? É mais e é é todo tipo de futebol. >> Na verdade, na verdade eu sou narrador esportivo.

>> Aham. >> A nossa equipe de esportes, mas aí eu sou muito aventureiro, desbravador. >> Mas tem que ser, né, nós não gosta de ficar sossegadinho não. Nosso negócio é >> nós não temos o dinheiro para comprar o direito. A gente vem como repórter fazer a cobertura. Então é isso que eu faço

para levar pra nossa região, aproximar um pouco o Cariri do Ceará, da seleção brasileira que a gente busca fazer no nosso cotidiano, >> tá certo? Então vamos deixar aí, ó, rádio Vale FM, pode encontrar nas redes sociais também. >> Se os portugueses tiver nos assistindo, os brasileiros tiverem nos assistindo aqui nos Estados Unidos ou no Canadá, quiser acompanhar o trabalho do Delton, vamos lá, vamos lá seguir nas redes sociais. Delt, você é de uma região que nós temos uma fé muito grande do nosso padinho e padreo. >> Vamos pedir o nosso padinho Padiso para dar uma olhadinha nesse domingo para nós aqui, >> ah, eu eu tenho [risadas] pedido para ele olhar. Eu eu tenho pedido renovado

esse pedido a cada jogo, né? A cada jogo pedindo para que ele possa renovar. E aqui a gente teve dois representantes do Nordeste da Paraíba, que muitos paraibanos são devotos do padre Cícero que visitam. ele possa abençoar os dois paraíbanos e eles possam ajudar essa seleção chegar no seu objetivo que é o exacampeonato. >> É verdade. Olha as nossas duas

perguntas. Hoje nós nós conseguimos ser escalados para fazer pergunta porque tem uma escalação, gente. E as duas perguntas foi direcionada ao nosso Nordeste. Nós somos bairrista mesmo. Nós somos bairrista e a gente gosta de ver quando a nossa região tem um valor, tanto um valor jornalístico, tanto um valor de exibição, de das pessoas saber sentimental. E foi um orgulho hoje estar

nessa nessa coletiva pelos dois C da Paraíba. >> É verdade. Com certeza. Com certeza. >> Então vamos lá. Meu padrinho Pis,

estamos com você. Agora é com você e nós vamos lá. >> Obrigado. E você que nos acompanha, você tá feliz, satisfeito com a volta de Rafinha, provável volta de Rafinha, seleção. Mande sua opinião aqui, participe, interaja conosco. Vamos mudar

de assunto agora. Seguinte, o Vaticano anunciou a excomunhão de bispos, padres e fiéis ligados à fraternidade sacerdotal São Pio X, um movimento conservador e dissidente da Igreja Católica, com presença em cerca de 50 países, inclusive o Brasil. A decisão foi divulgada um dia após a ordenação de quatro bispos sem a autorização do Papa Leão X. Para o Vaticano, o ato configura sisma, ou seja, uma ruptura com a Igreja Católica. A fraternidade afirma ter mais de 100 membros formais, entre eles 73 padres e 264 seminaristas.

O grupo também diz reunir cerca de 600.000 seguidores em todo o mundo. No Brasil, a fraternidade mantém quatro priorados e 21 capelas. Segundo o Vaticano, os sacramentos celebrados pelo grupo passam a ser considerados ilícitos. Casamentos e confissões realizados pela fraternidade também serão considerados inválidos pela Igreja. Acomunhão atinge os bispos

responsáveis pela ordenação, os novos bispos, os demais integrantes da fraternidade e também os fiéis que aderirem formalmente ao movimento. Para a Santa Sé, a consagração de bispos sem a aprovação do Papa é um ato de insubordinação. A decisão chamou a atenção por ampliar a punição para além dos religiosos envolvidos diretamente nas ordenações e alcançar também sacerdotes e fiéis ligados à fraternidade. Pois bem, para discutir, para analisar esse tema, o povo recebe com muito prazer padre Júlio Lancelote. Muito boa noite, padre. Um

prazer imenso recebê-lo aqui. Eh, muito obrigado pela gentileza em atender o nosso convite. Eu começo perguntando ao senhor o seguinte: Não havia outro caminho para o Papa senão o cisma com a seita, dá para chamar assim, seita, São Pio Xo? >> Olha, eh, outro caminho foi proposto pelo Santo Padre, o Papa Leão X. Ele propôs que eles voltassem atrás, que não rasgassem eh a túnica de Jesus. foi

proposto, o Papa Leão chegou a dizer: "Eu rogo a vocês que eh voltem atrás e não façam eh esse ato de sagração desses bispos sem o mandato eh pontifício." E eles persistiram nessa forma de agir. Então, a forma, uma outra forma foi proposta pelo diálogo, pela proximidade, pela pelo pedido do Papa Leão. Eles não atenderam e aí as consequências vieram. >> Hum. E padre, a partir dessa decisão da

Igreja Católica, o senhor acredita que a São Pio X, que depois eu queria saber do senhor, se eu chamei de seita, se o senhor acha correto ou é melhor chamar de fraternidade, mas enfim, eu pergunto ao senhor se a partir de agora você acha que a São Pio Xo deve se retrair e diminuir o número de sacerdotes ou ao contrário, talvez até expandir e atrair mais devotos? Então, eh, essa definição de de seita, eu acho que seria melhor chamá-los de um grupo sectário, é um grupo sismático que acabou acabou rompendo a comunhão. Se eles vão crescer ou não, eu não acredito que haja um crescimento eh vertiginoso ou muito grande. Nós vivemos um momento difícil. O Papa tem chamado atenção a isso, que é a questão desse sectarismo, a questão da polarização. E o Papa Leão tem chamado

muito atenção para o diálogo, para a pacificação dos ânimos, para eh conversar, para harmonizar os caminhos. Então, grupos que são muito eh polarizados acabam indo para o sectarismo. Isso é uma tendência que acontece no mundo hoje. Eu não acredito que eles tenham um crescimento exponencial, nem um crescimento que seja ameaçador. É um grupo que vai permanecer assim como na história da do catolicismo, na história da humanidade.

Vários grupos existiram assim e deixaram de existir também. Hoje já não se conhece mais. Só os historiadores sabem de alguns grupos que persistiram. Então, a verdade do evangelho é a verdade do amor e sobretudo a verdade da comunhão, que não é sectária e que vive numa comunhão onde há diversidade, mas uma diversidade que não separa. uma diversidade que se harmoniza, >> padre, e o papa, o senhor diria que ele sai mais fortalecido ou fragilizado desse embate? Acho que dá para chamar

assim, né? Embate com a ala mais conservadora da igreja. >> Olha, eu acredito que o Papa se sinta ferido, se sinta eh sensibilizado, porque ele não queria isso, não era o caminho que o Santo Padre desejava. Ele tentou de todas as formas evitar isso. Então, eh, eu acredito que ele é fortalecido na sua autoridade, é fortalecido no sentido de manter, eh, o caminho da igreja, de manter o caminho do Concílio Vaticano Segundo. Ele sai

fortalecido nesse sentido, ele sai sensibilizado, porque não é natural, não é próprio que um coração de um Santo Padre que preza pela comunhão, pela união do rebanho, se sinta feliz dessa separação, desse cisma. Então, eh, nós somos todos chamados a rezarmos pelo Papa, a estarmos unidos com ele e sabermos que ele representa para nós o ponto de unidade, a grande unidade que nos faz, irmãos e irmãs, no seguimento de Jesus. >> Padre Júlio Lancelote, muito obrigado pelo seu tempo, pela gentileza em atender o nosso convite. Um prazer recebê-lo aqui mais uma vez até. E uma boa noite pro senhor. Parabéns pelo

trabalho que o senhor realiza em São Paulo. E até uma próxima oportunidade. Um ótimo fim de semana para o senhor. Vai assistir a Copa? Tá acompanhando? Tá

acompanhando o jogo, os jogos da Copa? Tenho acompanhado. Vamos ver que como pediu também o Papa, que a Copa seja o sinal de harmonia entre os povos. >> Muito bem. Obrigado, padre. Uma boa

noite, um ótimo fim de semana. Deus abençoe. >> E olha só, mudando mais a vez de assunto aqui, os Estados Unidos enfrentam uma onda de calor extremo. As temperaturas que já estavam elevadas dispararam nesta sexta-feira e devem continuar muito altas também no sábado. E aí na Copa do Mundo, sobre o que a gente tá falando aqui com o padre Júlio Lancelote, nessa Copa do Mundo, o jogo mais afetado será entre França e Paraguai pelas oitavas de final. Um jogo marcado para as 5 da

tarde de sábado, amanhã, na Filadélphia. A previsão indica temperaturas entre 37 e 40,6º. Olha só, uma sensação térmica ainda mais elevada. Também há expectativa de trovoadas na região. Outras partidas também devem ser impactadas, mas com menor intensidade. Apesar do risco, a

FIFA não prevê mudanças nos horários dos jogos. E aí, para falar um pouco sobre esse tema, o povo news recebe direto de Miami Fernando Russel, jornalista observador da Casa Branca. Olá, Rel, sempre um prazer imenso receber. Eu ia dizer boa noite, mas para você aí boa tarde ainda, né? Como é que está o clima aí?

>> Olá, Marcos. Um prazer falar com você. Faz tempo que a gente não conversa, né? E também com os amigos do Povo News. Eh, temperatura aqui em Miami tá amena, né?

Por incrível que pareça. Eh, tá na faixa aí de 36º, mas a gente já se acostumou com esse clima, viu? Porque não é novidade. Se eu posso dizer para você, Marcos, a única coisa que é previsível aqui nos Estados Unidos hoje é a previsão do tempo. O resto é tudo muito imprevisível, mas a a previsão do tempo, ela costuma ser realmente muito fiel.

Não tentando, a previsibilidade não é tão grande, né? Imagino. Mas e daqui a pouco jogam aí em Miami, né? Argentina e Cabo Verde daqui a pouquinho a cidade está no clima de Copa, que também é em alta temperatura ou não? É, a cidade ela vive sim, eh, principalmente quando a gente fala de Miami, sul de Miami, ela vive um pouco mais esse clima de Copa devido realmente a ser uma região muito turística, né?

Eh, diferente de outros estados americanos. Então isso ajuda muito a gente ter um pouco dessa temperatura. Então, só para você ter ideia, eh existem aí 48 big bolas, né? São bolas gigantes da Copa, cada um representando um país. Então, o movimento turístico ajuda bastante a dar essa climatização em termos de torcida, de festa pelas ruas, tal. Mas em modo geral, o

americano ele não tem vivido isso daí. Agora, quando a gente fala do jogo de Cabo Verde, Cabo Verde tá bastante acostumado com calor, né? Então isso vai ajudá-los bastante, diferentemente da Argentina. E eu torço realmente que faça muito calor durante essa partida para poder Cabo Verde aí poder se destacar um pouquinho diante dos nossos vizinhos. >> É. E aí e o Messi, né, o adversário aí

de Cabo Verde, grande estrela da Argentina, Messi, que joga aí em Miami, né, eh, que tá bem habituado aí também com a região. Imagino que o o povo de Miami também tenha muita simpatia eh pelo pelo Messi, né, e talvez pela Argentina. Mas estamos torcendo por Cabo Verde. Eu também tô torcendo por Cabo Verde daqui, viu R? >> É, o Messi, o Messi realmente eh se popularizou aqui, né? ele deu uma

reavivada no futebol, não só o futebol da Flórida, a presença dele, mas como o futebol em si, nos Estados Unidos. Veja, né, a a desenvoltura do time americano, né, tá bem eh diferenciado, ganhou bastante destaque, mas isso muito em conta, claro, com certeza, a presença do Messi e o único problema dele de ele ser argentino, mas de certa forma figuras como o Messi acabam ajudando a movimentar esse mercado, porque não é somente o jogador em campo, né? Existe todo um mercado em volta, né, uma publicidade em volta que fomenta muito essa questão, né? A gente vê pequenos clubes para as crianças surgindo a cada ano que passa. Então isso acaba ajudando de certa forma. A mesma coisa que a

Arábia Saudita fez, né, de levar grandes nomes lá paraa Arábia Saudita para poder criar uma base do futebol. Agora eu te digo uma coisa, né? O tempo fechado aqui, fechando eh eh em Miami. Então a gente, a previsão hoje, agora à noite aqui em Miami é de chuva e trovoada. Vamos ver o que que vai acontecer disso tudo.

>> Muito bem, Fernando Réciel, muito obrigado pela sua participação. Sempre um prazer imenso ter você aqui conosco, viu? Uma boa noite para você, um ótimo fim de semana e até breve. Muito obrigado. >> Até breve, Marcos. Um prazer falar com

você e vamos torcer pro Brasil, hein? Eu não sei, de vez em quando eu torço para pro oponente do Brasil, mas vamos ver. Até lá eu decido para quem eu vou torcer. >> Brasil. Obrigado, Fés. Um abraço. Boa

noite e até uma próxima oportunidade. Vamos continuar falando de Copa. É porque daqui a pouco Argentina e Cabo Verde medem forças no Hard Rock Stadium, que é em Miami. E quando eu digo daqui a pouco é daqui a pouco mesmo, 19 horas, 7 horas da noite daqui de Brasília, né? Horário de Brasília. E quem vai? E eles

vão decidir quem vai avançar e que vai enfrentar o Egito nas oitavas. O Egito que saiu vitorioso do jogo de hoje à tarde. [roncando] E aí aqui em Fortaleza, as torcidas de Cabo Verde da Argentina já t os seus pontos de encontro para acompanhar a partida. Olha só, vamos começar aqui direto do Lion Esports Bar e de lá o repórter Levi Lima traz o clima da torcida de Cabo Verde para a partida. Vamos acompanhar.

>> Boa noite, Tardã. Boa noite a todos que acompanham o Pop News nesta sexta-feira. Já já Cabo Verde e Argentina se enfrenta em um duelo pela segunda fase da Copa do Mundo. Aqui em Fortaleza, dezenas de torcedores cabo verdianos se reuniram no Lions Bar para assistir este confronto histórico e esse encontro já virou meio que uma tradição por aqui. Segundo responsável pelo bar, no início, um grupo pequeno de cabo verdianos começou a frequentar o local para assistir os jogos de sua seleção. Mas no decorrer

dos jogos desse mundial, o número de torcedores foi só aumentando. Só que o sucesso de Cabo Verde na Copa tornou a seleção africana uma espécie de chodó dos brasileiros. Com isso, alguns fortalesenses também vêm até aqui para o barcerem juntos por nossos irmãos. E por aqui, antes mesmo da partida, o sentimento já é de festa. Enquanto eu conversava com alguns torcedores, eles me relatavam que a comemoração irá acontecer independentemente do resultado após o término da partida. Então, se a

festa já será certa mesmo em um cenário de derrota para atual campeã mundial, por que não sonhar com a classificação inédita? Para que isso aconteça, é esperado que o goleiro Vozinha tenha uma participação fundamental no confronto. Ele foi crucial no empate dos tubarões contra a Espanha na estreia do Mundial e após a partida, sua atuação lhe rendeu milhões de fãs brasileiros durante nas redes sociais. Do outro lado, porém, ele terá pela frente Lionel Messi, que vem fazendo uma copa espetacular, assim como foi durante toda sua carreira. Enquanto não descobrimos o resultado final, vamos aproveitando esse sentimento de história sendo feita. Volto com vocês aí do

estúdio. Legal. Dá para ver lá no fundo, né? A bandeira de Cabo Verde, torcedores com a camisa. Legal. E olha, [roncando] e

claro, a gente também acompanha como os irmanos estão reunidos na capital cearense. E aí quem traz mais informações é a repórter Iara Costa. Boa noite, Marcos Tardan. Boa noite, né, aos telespectadores do Povo News. Estou aqui diretamente do coração do Meireles, onde alguns argentinos já se reúnem, como você pode ver aqui ao meu fundo, para acompanhar a partida entre Argentina e Cabo Verde. Mas por que exatamente eles

estão reunidos aqui no Meireles? Porque aqui no Meireles temos o PIB. É um restaurante onde vende especificamente empanadas argentinas com ingredientes argentinos. Em dias de jogos também vendem algumas bebidas temáticas, né? Hoje tem uma bebida que o Messi indicou em uma entrevista. Eh, no último jogo

teve Fernet, que é uma bebida típica da Argentina. E por conta disso também por conta da familiaridade, já que o dono Sebastian, ele é um argentino que ele vive há um tempo aqui em Fortaleza, né? Pela familiaridade de todos. A maioria que tá aqui é Argentina, eles já se conhecem, decidiram confraternizar aqui para esperar essa partida que é a centª partida do técnico Lionel Escalone, né? Primeiramente a gente tem que falar um pouco da grande partida, do grande duelo entre Vozinha e entre Messi, né? Um

duelo aí que está gerando muitas expectativas no mundo inteiro. Brasileiros, alguns sul-americanos torcendo ali pelo Cabo Verde. A gente nos esperando, principalmente uma boa partida. Uma boa partida, principalmente porque será o centésimo jogo do técnico argentino Lionel Staloni, né? Ele que conseguiu tirar e a Argentina de uma grandíssima fila. Argentina que fazia

décadas e décadas que não ganhava nada. Ele não só tirou a Argentina de uma fila de não ganhar nenhum título, como fez a Argentina, conquistar quatro títulos, duas Copas Américas, uma finalíssima e uma Copa do Mundo. A Argentina que nessa Copa quer fazer bonito, independente de onde chega, mas a Argentina quer fazer bonito e quer fazer bonito contra o Cabo Verde. Para essa partida, a Argentina não conta com nenhum grande baixa, nenhuma grande desfalque, né? A dúvida seria na zaga se o Cut Romero estaria ou não time titular, já que ele não jogou contra a Áustria porque se machucou na partida contra a Áustria, na verdade ele se machucou, desculpa, e não jogou a última partida contra a Dordânia, mas o técnico Ronal Escalúo já deve contar com ele e se depender dos argentinos aqui atrás deve contar com muito apoio diretamente daqui de Fortaleza.

>> Conto com você dos estúdios. >> Obrigado, Iara. Olha o TEIB, da onde ela tava falando, que é um ponto de encontro de argentinos aqui em Fortaleza, eh, é um local que faz uma empanada, faz algumas empanadas, então são várias espetaculares. Recomendo demais o Sebastian Sebas, que ela que ela a quem ela se referiu, que é o chefe. Ele é um argentino, eh, casado com Daniel Otciica, um casal maravilhoso. E eles eh

recomendo muito, se você não conhece, reconheça o TEPIB, as empenadas espetaculares. Mas hoje, meus amigos, v desculpar, mas hoje eu tô torcendo para Cabo Verde e você deixa a sua opinião depois aqui pra gente. Olha, e com isso, faltando poucos minutinhos aqui, faltando 1 minuto aqui, 2 minutos, 1 minuto e meio para começar o jogo da Argentina com Cabo Verde, a gente vai se despedindo, tá? O povo News, segunda edição de hoje, sexta-feira, fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação. Eu convido você a

acompanhar na segunda-feira a partir das 8 da manhã, a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar também na segunda-feira às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite, excelente fim de semana e até segunda, Brasil.