---
video_title: "🔴AO VIVO | Lula x Flávio Bolsonaro: debate em risco, novas pesquisas e fator Marçal; Dino x TCE-MA"
video_id: o4N_6PHk_yM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o4N_6PHk_yM
video_date: 2026-08-18T12:37:03+00:00
video_description: |
  O primeiro grande ato de Flávio Bolsonaro nas ruas como pré-candidato à Presidência provocou questionamentos dentro do próprio PL e reacendeu o debate sobre a estratégia para os próximos eventos de campanha. A manifestação realizada no domingo, em Copacabana, no Rio de Janeiro, reuniu cerca de 9 mil pessoas, segundo estimativa do Monitor do Debate Político da USP e do Cebrap.
  
  #lula #flaviobolsonaro #eleições2026 #politica #maranhao #flaviodino #margemequatorial #petroleo #petrobras #lulinha #alcolumbre #trump #ira #eua #guerra 
  
  O presidente Lula fez uma provocação a Donald Trump nesta segunda-feira (17) ao destacar o potencial da descoberta de petróleo na Foz do Amazonas. Após visitar um navio-sonda da Petrobras responsável pelas atividades de exploração na Margem Equatorial, Lula afirmou que o Brasil poderá ampliar sua oferta de petróleo ao mercado internacional caso o presidente americano mantenha o conflito com o Irã e o bloqueio do Estreito de Ormuz.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 18 de agosto, sua 524ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Gente, é melhorar venta de novo.

>> Olá, muito bom dia. Terça-feira, 18 de agosto, é o seu Povo News no ar ao vivo. 8:02. Eu sou Italo coriolano. Vou ficar aqui na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. E aqui você já sabe, cabe de

tudo. Política, economia, cultura, esporte, comportamento, todo o noticiário internacional, nosso radar tá ligado para levar até você tudo que é mais importante. A gente, claro, conta com a sua companhia, com a sua participação e com os seus likes, com as suas curtidas. Deixa aí já o seu joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta fundamental pro nosso programa. Ganhar mais alcance e mais força aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook, pelo

TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 de todas as nossas emissoras parceiras que estão ajudando a levar o nosso programa cada vez mais longe. Vamos lá então juntos. Como eu digo também não importa como você acompanha o nosso programa, tem a opção de ver pelo celular, tela menor, mais prático. Você pode ver também pela

TV, tela ampliada, pelo seu computador. O importante é que você tá aí do outro lado participando, interagindo, mandando a sua opinião, deixando o nosso programa mais interessante. Vamos juntos, então, com muitas informações. O foco principal continua sendo as eleições 2026. Risco de Lula e Flávio não participarem do debate do próximo domingo, dia 23, na TV Bandeirantes. Novas pesquisas chegando.

Fator Pablo Maral, que quer ser candidato mesmo estando inelegível. Vamos falar também dessa queda de braço entre o ministro Flávio Dino e a presidência do TCE do Maranhão. É muito assunto. E é isso, vamos começar com a eleição. Vamos começar com vinhetinha.

Eleições 2026.

Vamos lá então falar sobre esse início de campanha eleitoral. A estreia de Flávio Bolsonaro nas ruas como candidato à presidência da República provocou críticas dentro do próprio PL e abriu uma discussão sobre o formato dos próximos atos de campanha. O evento do último domingo em Copacabana reuniu cerca de 9.000 pessoas. Isso, segundo o monitor do debate político da USP e também do Cebrap, o número ficou bem abaixo de manifestações anteriores lideradas por Jair Bolsonaro neste mesmo local. Em setembro de 2022, por exemplo,

cerca de 64.000 pessoas participaram de um ato na orla do Rio de Janeiro. Em 2024, a manifestação Pranistia reuniu aproximadamente 32.000 pessoas. Aliados de Flávio alegam, por outro lado, que a transmissão do lançamento chegou a cerca de 35.000 espectadores simultâneos e

defendem que a mobilização também seja medida pelo alcance nas redes sociais. Nos bastidores do PL, a principal crítica é ao tamanho da área reservada para o evento que teria destacado os espaços vazios. O ato também não contou com Michele Bolsonaro, Nicolas Ferreira, Silas Malafaia, nem Jair Bolsonaro. Obviamente Michele cumpriu a agenda no Distrito Federal, enquanto o ex-presidente cumpre prisão domiciliar, não pode sair de casa. Agora, integrantes do partido defendem que os próximos eventos sejam dimensionados de acordo com a capacidade de mobilização de Flávio Bolsonaro e também com a presença dos principais aliados. Lula

foi com outra estratégia, um espaço ali fechado, não lutou, mas enfim, dava a sensação aí de que havia muitas pessoas no evento petista. E se você faz um evento na Orle aí, claro, muitos espaços vazios. 8:06 ainda sobre Flávio Bolsonaro. O candidato à presidência pelo PL, vejam só, propõe tirar as universidades federais da estrutura do Ministério da Educação e transferir a gestão das instituições para o Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações. A medida está prevista no plano de governo apresentado pela campanha. O documento defende a

unificação da ciência e do ensino superior sobre o mesmo ministério e também propõe que as agências de fomento à pesquisa priorizem projetos com maior impacto produtivo e aproximação com as demandas das empresas. Segundo Eduardo Curi, ex-prefeito integrante da equipe que elaborou esse plano, a ideia é deixar o MEC mais concentrado na educação básica, com foco em problemas como analfabetismo funcional e o baixo desempenho dos estudantes brasileiros em avaliações internacionais. Essa proposta retoma uma discussão que já havia surgido durante o governo de Jair Bolsonaro. Naquela gestão, o ex-presidente teve uma relação marcada por embates com universidades federais, incluindo disputas orçamentárias e questionamentos sobre a escolha de reitores. Teve guerra entre Bolsonaro e alguns gestores de universidades. Sobre

esse assunto, a gente já conversa aqui com o editor chefe de política do jornal Povo, Érico Firmo. Érico, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso povo News. Que bom que pelo menos já estão surgindo aí promessas, né? Se são boas ou são ruins, a população vai avaliar e os candidatos vão debater. Mas enfim, essa

questão da educação, eu até me lembro, por exemplo, que aqui no Ceará a Universidade Estadual fica realmente ligada à Secretaria de Ciência e Tecnologia, né? Porque, enfim, tem pesquisa, seria melhor na visão do governo estadual pra administração. Será que daria certo também numa visão federal? Principalmente quando a gente observa as necessidades contínuas de investimento no ensino básico, inclusive uma bandeira importante do ex-ministro Câmilo Santana. Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítalo Coriolano. Você bem lembrou, né, aqui no Ceará é assim a nossa secretaria da educação, a a SEDUC. Ela é Secretaria de Educação Básica, né? [limpando a garganta] Ela não cuida do ensino superior. Isso tá na esfera da Secretaria da Ciência e Tecnologia. Esse

debate, quando o Lula chega à presidência pela primeira vez lá em 2003, ele ocorreu também sobre levar eh as universidades para a ciência e tecnologia. O principal argumento era deixar o MEC eh cuidar apenas no ensino básico, ensino fundamental, ensino médio e deixar esse esse complexo mundo do ensino superior para outra esfera. Eu acho uma boa discussão, viu? Eu acho que eu eu vejo sentido na nas duas nas duas ideias. Eu não acho um absurdo não.

[roncando] Eh, uma grande questão é porque como o ensino eh fundamental e o ensino médio não são em grande parte ação direta federal, né? É ação dos estados e dos municípios. Eh, tem, por exemplo, você tem os IFS, né, como aqui o IFCE, ele tem ensino ensino médio, por exemplo. Então você tem alguns espaços, enfim, mas fundamentalmente o a a união cuida do ensino superior. Acaba que muito do esforço do MEC, muito das demandas sobre o MEC acabam caindo nessa área. Então, a separação iria

nessa lógica, tiraria muita coisa da ação direta do MEC. Isso, isso é fato. Eh, mas poderia dar esforços para ele cuidar de outras eh iniciativas da da educação básica. Eh, lembrando aqui no Ceará, quando se fala do Propalá, do sucesso da educação no Ceará, ele eh é visto principalmente, foi visto inicialmente quando Cid Gomes era governador, por exemplo, os resultados do ensino médio não eram bons. Depois até avançaram com Camil, uma coisa gradual, mas os resultados do ensino médio não eram bons. Isso é normal, né?

você primeiro eh eh você ter pessoas com ensino fundamental deficiente que estão bem no ensino médio é difícil, professores sabem disso, precisa, você precisa corrigir a deficiência de quem veio, enfim. Eh, então, primeiro melhorou o ensino fundamental que tá o o ensino médio, ele tá na esfera eh do estado, enquanto o ensino fundamental é das prefeituras. E muita gente dizia: "Ah, o mérito é das prefeituras". Mas a CEDUC, ela teve um trabalho muito importante aqui no Ceará de eh coordenação dos trabalhos que faz que fazem as prefeituras, de acompanhamento, enfim. Eh, então essa discussão passa por isso que o o MEC poderia ter esse papel. Obviamente que tem essa questão

de ah universidade mais voltada pro mercado e tal, que já é uma questão mais polêmica. Eh, eu não vejo nenhum problema em ter a universidade voltada também para o mercado, desde que haja compreensão de que para você ter a ciência aplicada, você tem que ter ciência pura também, que nem toda a ciência vai estar voltada para o mercado. tem e e aí, enfim, tem uma grande desconfiança sobre a a gestão da educação do que foi [roncando] no governo Jair Bolsonaro, que era uma coisa só voltada para um monte de polêmica vazia, um monte de babezeira, aquela coisa de escola sem partido. E nunca se discutiu tanto ideologização da educação quanto naquele momento. E era um zero sobre aprendizagem. você

discutir qualidade da educação, aprendizagem, método pedagógico, tava ali se se discutindo a a mudanças nas diretrizes educacionais, enfim, Plano Nacional de Educação, passou a discussão do ano de período Bolsonaro, eh, não se avançou e não se tinha, você vê que a discussão nem avançava porque não tinha interesse do bolsonarismo em discutir esses temas. questão, não, como é que tá o rendimento escolar, como é que tá nível de aprendizagem, isso foi um grande vazio. Então, quando a gente vê esse tipo de proposta, eh, vindo o filho do Jair Bolsonaro, fica com desconfiança. O que que eles estão preocupados realmente com isso? Porque o Flávio ele se coloca como a continuidade do pai, né, como uma retomada de coisas do pai. E essa foi

uma das áreas mais eh áridas, mais eh inexpressivas da má gestão do Jair Bolsonaro. Ídolo. >> É isso. Com certeza. Há aí uma montanha de desconfianças pelo histórico do governo anterior, mas não deixe de ser uma proposta interessante, né? tirando

de lado essas ideologias, essas brigas, essas picuinhas envolvendo política e educação. É algo que a gente precisa discutir aqui. O Alonso Castro aqui pelo nosso YouTube vai além, viu, Érico? Ele disse o seguinte: "Primeiro que o MEC precisa ser extinto para melhorar de verdade a educação nesse país. Não sei se precisa chegar a tanto, Alonso, mas enfim, uma reconfiguração pode ser com certeza pensada e eh ouvindo, claro, né, democraticamente, todos os órgãos ligados à educação superior para gente chegar aí a um consenso. 6:14. Vamos

aqui com mais informações. A disputa entre Flávio Bolsonaro e Ronaldo Caiado subiu de tom. Vejam só, briga na direita depois de declarações do presidente do PSD e candidato a vice, Gilberto Cassabe, ele disse que o centrão está com o Lula e que Flávio tem chance zero de vencer a eleição. Essa fala provocou reação da campanha do PL. O coordenador Rogério Marinho acusou o PSD de funcionar como linha auxiliar para reeleger Lula. Flávio também criticou

adversários que, segundo ele, se dizem de direita e defendeu que a disputa deveria unir esse campo político contra o PT. Cassab rebateu e disse que a reação mostra que a campanha de Flávio está preocupada com o crescimento de Caiado. O presidente do PSD afirmou ainda que o partido lançou candidatura própria como alternativa tanto ao PT quanto ao PL. Caiado também reagiu, disse que sua candidatura é independente, negou qualquer apoio a Lula e classificou os ataques do grupo de Flávio como um momento de desespero. O candidato do PSD afirmou que sempre fez oposição à esquerda e disse que pretende chegar ao segundo turno contra o presidente Lula. Até então, Flávio

vinha evitando confrontos mais diretos com Caiado diante da possibilidade de buscar o apoio do adversário em um eventual segundo turno. Então, é preciso ter cuidado nessa estratégia. Ainda sobre esse assunto, a disputa entre Flávio Bolsonaro e Ronaldo Caiado pelo eleitorado de direita ganhou, vejam só, um novo capítulo. Gilberto Cassabe, presidente do PSD e candidato à vice na chapa de Caiado, afirmou que a campanha de Flávio está preocupada com o adversário. Por que será? Essa

declaração veio depois de uma troca de críticas entre os dois grupos. Cassab havia dito que Flávio tem chance zero de vencer a eleição e que parte do Centrano está com o Lula. A campanha do PL reagiu duramente, acusando o PSD de funcionar como apoio indireto ao atual presidente. Cassab rebateu e disse que a reação é parte do jogo político. Segundo ele, o fato de partidos do Centrão não terem aderido a Flávio reduziu o tempo de televisão do candidato do PL e beneficiou o Caiado. Ronaldo Caiado

também subiu o tom, negou que sua candidatura favoreça Lula, disse que pretende chegar ao segundo turno contra o petista e classificou a reação da campanha de Flávio como sinal de desespero. Esse embate, aprofundando ele agora, mostra uma disputa cada vez mais direta pelo mesmo campo político. Flávio busca se consolidar como herdeiro do bolsonarismo, enquanto Caiado tenta se apresentar como alternativa de direita fora do PL. Érico Firmo, a questão é se essa alternativa realmente é viável, porque o Caiado afirma, porque o Cassab na verdade afirma que a candidatura do Caiado tá crescendo. Eu não sei onde é que ele tá vendo isso, porque as pesquisas não falam isso nem um pouco.

Tá parado ali em 4, 5%, só se ele tem alguma pesquisa, alguma avaliação, alguma pesquisa que ninguém sabe, mas enfim, a situação é contrária. E aí Flávio é criticado em vários momentos, mas tenta ali se segurar. Dessa vez não deu. Afirmou que Caiado e Cassab estão aí ajudando indiretamente Lula. Será que eventuais rusgas nesse primeiro turno podem comprometer alguma aliança no segundo turno? A sua visão?

>> Dificilmente. Não acredito. Não acho que o o que pode acontecer é uma falta de engajamento, de não se envolver na na campanha. essas candidaturas, né, do campo, eh, conservador, o Caiato, mas tem o Romeu Zema, tem o Renan Santos. Vai ser interessante observar o que que vai acontecer com elas, porque eh se elas ficarem nesse patamar ali enfim, ou se nenhuma delas despontar e o caiado é quem tem tido mais visibilidade, quem tem ido para esse encontro do Flávio. Ali acho

difícil sair daquilo ali. Eh, eu não sei se na reta final esse eleitor vai se seguir com ele ou se vai migrar pro Flávio. esse esse esses pontos percentuais que tem ali. Muita gente fala da presença digital do Renan Santos. do Renan, eh, não vai ter tempo de horário eleitoral, não deve ter participação na maioria dos debates, então também não sei se ele, quem fica fora de debate acaba tendo problemas para o eleitor saber até, né, que está na disputa fora do horário eleitoral totalmente, que antigamente tinha ali os segundinhos no horário eleitoral, agora nem isso, né, os partidos menores nem isso. Então eu não sei e acho que essas

candidaturas menores, elas podem minguar e isso potencialmente pode favorecer o Flávio, talvez ainda até no no primeiro turno, mas tá essa situação agora, né? Esses embates não são não começaram eh neste neste momento, né? Essa coisa tem se acirrado. Eh, o o que é interessante, isso é curioso, o Flávio tem tido só problemas, né? Só a gente as notícias vendo falando só é o acúmulo de problemas. Mas nas pesquisas ele tá tá

bem, tá tá indo bem. A situação dele não é ruim não nas pesquisas no dia que saiu a declaração do do Cassá, né, de que ele não tem chance nenhuma e o Lula atraindo Hugo Mota, atraindo ao Columbre e o o Flávio avançando eh nas pesquisas. Então é curiosa essa situação porque apesar de tudo isso, apesar de crise interna, apesar de a cederatura do Flávio tá mais forte do que tava, por exemplo, um mês atrás, né, quando tava, pelo que a gente vê eh nas pesquisas, a campanha começou agora, né, vamos ver como é que isso eh vai transcorrer. Eh, o Flávio ele e tem a ver até com com o primeiro tema, né, os atos de campanha sem tanta gente. O Flávio não tem o carisma do pai, o Flávio não tem a capacidade de mobilização do pai, mas o Caiado também não tem, né? O Caiado tem

a trajetória de gestor e tal, coisa que o Flávio Bolsonaro não tem. Mas para falar para esse eleitor de direita, olha para aquele homem ali, aquele médico que foi candidato a presidente lá em 1989, enfim, não sei se fala para esse eleitor que eh acompanhava o Bolsonaro e aquela coisa, aquela briga permanente, aquelas confusões e tal. Eh, o Caiado, ele é uma direita mais tradicional, é um conservador mais clássico mesmo, né? não se enquadra nessa direita Bolsonaro trampista que vai faz confusão e tal e agita. Enfim, o próprio Flávio tem dificuldade de seguir eh esse esse figurino, né, desse extremismo do desses anos, né, dos anos 20, do século XX. Então, eh, esse eleitor de

direita, vamos ver como é que ele vai se comportar nesta eleição. Por isso que tanta gente aposta que o Renan Santos pode cumprir esse papel, né? Tem aquele discurso mais três locado, enfim, ao gosto de tanta gente. Então, acho que vai ser uma eleição interessante sobre isso, como é que vai ser, porque eu falei dess desses meios convencionais, né? De repente o Renan Santos consegue furar a bolha via meios digitais, até agora ele tá ali, né, patinando também nesses três, quatro, um pouquinho mais, um pouquinho menos. Tem até um fenômeno

que eu acho interessante nesta eleição, porque eu nunca vi se dá tanto peso as simulações de segundo turno, porque em toda eleição se olha pro que é no primeiro turno quando se vai paraa simulação de segundo turno. A a simulação é um cenário que é, por mais que ser provável nesta eleição, não tá dado ainda que vai ter segundo turno Lula Flávio Bolsonaro. Não é uma coisa definitiva ainda. Eu já vi de eleição. Quando você faz a simulação, quando vai pro segundo turno de fato, dá outra coisa. Se eu lembro,

eu cubro a eleição desde da eleição Luisiana contra Morô em 2004. Todas as simulações davamond na frente. Quando vai pra primeira pesquisa do segundo turno, a Luisiane veio na frente em 2004, isso em Fortaleza, quando foi na eleição, na eleição do Bolsonaro em 2018, eh, as simulações dava equilíbrio ali e a Had de Bolsonaro, o Ciro aparecia na frente eh do Bolsonaro na simulação de segundo turno. E muita gente pega isso hoje, dizer: "Olha, as pesquisas erraram, dava o Ciro na frente". dava na frente numa simulação de segundo turno, segundo turno que não ocorreu, então a gente não sabe como é que seria, mas eh o Hadad muito próximo ali na na frente algumas simulações e quando vai pro segundo turno de fato, o Flávio eh aparece na frente. Então quando vai paraa simulação

vira outra coisa. Então, tá se dando muito peso para simulações, mas mais do que isso, eu nunca vi em pesquisa se fazer simulação com candidato que tá ali com 3%, que tá com 4%, que tá com 5% e simulando como é que seria o segundo turno com ele. É, é um, é um cenário realmente diferente nessa eleição, porque você imaginar hoje Caiado, Zema, Renan Santos no segundo turno, você faz quase por curiosidade, porque não é uma possibilidade concreta, um cenário factível, Ítalo, >> é isso, Érico. Serve aí pra gente testar, né, ver a possibilidade aí de capacidade de embate com o presidente Lula em um eventual segundo turno. O fato é que a direita tem muitas opções, Eric firme diferente. E de repente

surgiu outra. Pablo Marçal do PRTB, quem diria, tá de volta aí ao noticiário. Ele afirmou que pretende participar dos debates presidenciais e disse que não vai criar problemas para Flávio Bolsonaro do PL. A declaração foi feita durante uma sabatina do canal Brasil Paralelo. Marçal disse que conversa com frequência com Flávio e contou que ligou para o senador depois de conseguir registrar a candidatura. Segundo ele, a

mensagem foi: "Segue seu caminho em paz, que você não vai ter problema comigo". O influenciador também disse acreditar que as próximas pesquisas vão mudar o rumo da disputa e afirmou que quer derrotar o PT. Em outro momento chamou Lula de o maior político da história do Brasil, mas disse que pretende encerrar o ciclo de vitórias eleitorais do petista. A participação de Marçal na eleição, no entanto, ainda depende da justiça. Ele conseguiu uma liminar que reconheceu de forma retroativa a filiação ao PRTB e permitiu o pedido de registro da candidatura. A decisão é provisória e

pode ser revista. Marçal também precisa reverter ou suspender uma condenação eleitoral que o tornou inelegível. Mesmo assim, ele afirmou que pretende estar nos debates e disse ter absoluta certeza de que será presidente, seja nesta ou em outra eleição. E ainda sobre esse assunto tem reação de Renan Santos. O candidato à presidência pela omissão, Renan Santos, afirmou que uma possível entrada de Pablo Marçal do PRTB na disputa eleitoral beneficiaria Flávio Bolsonaro do PL. Segundo Renan, Marçal

já teria atuado próximo à campanha de Flávio na área de marketing. Por isso, o candidato do Missão disse ver a movimentação como uma manobra favorável ao senador. Marçal conseguiu no último sábado uma liminar na justiça eleitoral que permitiu considerar sua filiação ao PRTB e ao mesmo tempo abriu o caminho para o pedido de registro da candidatura. Essa decisão é provisória e ainda pode ser revista. Renan também criticou o cenário eleitoral e comparou a possível entrada de Marçal a um circo.

Os dois têm forte presença nas redes sociais e apostam em memes e cortes de vídeo para ampliar o alcance entre os eleitores. Marçal, no entanto, foi declarado inelegível por abuso de poder econômico e político na campanha de 2024 pela Prefeitura de São Paulo e precisa reverter, suspender essa condenação para conseguir disputar a eleição. Érico Firmo. E essa entrada então aí de Pablo Marçal nessas discussões eleitorais, será que ele vem realmente para ser uma nova opção da direita? Vem para tumultuar, vem para ajudar Flávio Bolsonaro, como Renan Santos afirmou, Renan, que deve ter muito receio da entrada de Marçal, porque eles divid dividiriam basicamente o mesmo eleitorado. Então, se já tem pouco

percentual de tensão de voto, imagine dividindo o voto com Marçal. Mas enfim, tem ainda toda essa questão que precisa ser definida pela justiça eleitoral. Eu tô vendo, por enquanto muita confusão, porque na minha cabeça ele não pode ser candidato, ele tá inelegível. >> Olha, Ídolo. Pois é, ele dividiria esse eleitorado do Renan Santos, que até agora é bem pouco, né? Então ele vai

dividir ali os carocin, né? tem tem esse potencial, não é, de falar esse eleitorado, esse público digital, esse público radicalizado a quem o Flávio eh Bolsonaro não fala. Agora, essas candidaturas, se elas não mostram viabilidade, eh, ficam com bem poucos eleitores. Pode ter eleitor tecn, eu preferiria aquele ali, gosto mais daquele estilo ali e tal, mas se quem tá ali com condições concretas, no caso do eleitor conservador, pensando em em en em enfrentar o PT, o eleitor acaba indo para quem é mais viável. Então acho que eles vão disputar ali um eleitorado muito minguado. Mas olha, só foi uma

mudança muito grande que eu não acredito pro Pablo Maral poder ser candidato. O impacto que poderia ter enquanto enquanto a candidatura dele se mantém, eu já vi gente falando da da possibilidade de ele estar no debate de domingo que vem, né, na Band, em parceria com a TV Cultura, que a TV o povo vai transmitir no próximo domingo. [roncando] É, o partido dele não tem presença assegurada em debate, mas ele poderia ser convidado, temente dizendo que a Band talvez convide a depender do que disser a justiça eleitoral até lá. Não sei se vai ter uma manifestação tão rápido assim. Eh, acho difícil e se tiver, acho que tende a ser negativa a uma sala, a gente tem de aguardar. Mas

então teve uma possibilidade dele estar no debate de domingo. Ele que foi foi [roncando] uma agitação, digamos assim, né, nos debates de 2024 de várias formas, até que levou aquela cadeirada e aí ele baixou um pouco a bola, mas eh enfim, tem essa essa hipótese de ele de repente estar no debate, um debate que ainda não tem nem o Flávio Bolsonaro, nem o Lula confirmados. Então tem gente dizendo: "Ah, bota uma sal lá para ver se tava movimentada, né? Enfim, [suspirando] eh, é uma hipótese que e está surgindo. Imagino que com a presença dele, acho que a a chance de o Flávio ir não sei se fica maior de repente pela afinidade que tem entre eles do Lula, certamente se está pouca acho que se tornaria eh inexistente a a chance de Lula. Aí dizem que a

candidatura ainda tá ali discutindo, enfim, mas eh enfim, não acredito que prospere não, por isso, pela questão de inelegibilidade dele, enfim, é uma personagem que tava meio sumido do debate eleitoral, né, do debate público. ele eh apareceu e e foi notado muito na na eleição para a prefeitura de São Paulo ali no espectro reduzido no âmbito nacional mesmo nos meios digitais. Eu não sei o alcance do Marçal essa coisa toda. Não. Acho que o Renan ocupou mais espaço de do ano passado para cá, principalmente. Enfim, vamos ver, né?

Aparecem essas novidades aí no debate eleitoral. ítolo. >> É isso. Pablo Marcel acumulou muitos desgastes depois da eleição de 2024. Quem não lembra que no segundo turno ele fez ali, tentou uma dobradinha com Guilherme Bolos, fizeram até um programa ao vivo. Enfim, ficou meio estranho, não

sei se o eleitorado dele continua tão fiel. 8:30, já metade aqui do nosso povo News. Obrigado pela sua audiência. Siga firme aí deixando o seu like. Lembrando da primeira meta de 50 curtidas. Estamos

aqui na metade, ou seja, conto com a sua ajuda pra gente rapidinho chegar aos 50 likes. Deixa eu aproveitar também, já que o assunto é Pablo Marçal, e trazer a primeira parcial da nossa enquete. Você acredita que Pablo Marçal vai ser candidato à presidência da República? 50% aqui afirmam que não, 27% que sim, 12% não fazem ideia, 10% dizem que talvez continue votando, que já eu trago uma nova parcial. E claro, não esqueça do like. Vamos continuar falando sobre

Flávio Bolsonaro e já já sobre Lula também. Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência, afirmou que terá o apoio dos dois principais nomes da direita na disputa pelo governo de Minas Gerais, Flávio Rosco do PL e Cleitinho Azevedo do Republicanos. A declaração foi feita durante o lançamento da chapa do PL no estado em Belo Horizonte. Flávio disse que o partido esperou até o último momento por uma definição de Cleitinho antes de lançar Roscoy como candidato próprio. O presidenciável declarou, destacou também a importância de Minas Gerais na disputa nacional e afirmou que o apoio das duas lideranças pode, em certa medida, fortalecer sua campanha no estado. Flávio disse não ter

dúvidas de que vencerá em Minas Gerais e declarou que espera nem ver o Lula no retrovisor entre os eleitores mineiros. No discurso, o candidato também apresentou a responsabilidade fiscal como uma das prioridades de um eventual governo. Segundo ele, o equilíbrio das contas públicas poderia contribuir para a queda dos juros, baratear o crédito, atrair investimento e melhorar o poder de compra das famílias. dele que já prometeu aí no início da campanha um tesouraço nas contas públicas. O evento também teve a participação do candidato a vice Alfredo Gaspar e do deputado federal Nicolas Ferreira, principal cabo ou um dos principais cabos eleitorais de Flávio em Minas Gerais. Ainda sobre a

questão envolvendo a família Bolsonaro, o ministro Alexandre de Moraes do STF autorizou Jair Bolsonaro a deixar a prisão domiciliar para fazer um atendimento odontológico. O pedido, no entanto, foi parcialmente negado. Isso porque a defesa havia solicitado que a consulta fosse realizada na clínica de Fernanda Bolsonaro, mulher do senador e candidato à presidência da República. Flávio Bolsonaro Moraes determinou que o atendimento ocorra no centro médico da Polícia Militar do Distrito Federal por razões de segurança. A data e o horário da consulta deverão ser mantidos em sigilo. Segundo a decisão, a defesa de

Bolsonaro e o núcleo de custódia da Polícia Militar vão definir os detalhes do deslocamento. Morais também destacou que não há situação de urgência. A decisão não esclarece se Fernanda Bolsonaro poderá realizar o atendimento dentro do centro médico da PM. Talvez a defesa de Jair Bolsonaro ainda precise tirar essa dúvida. Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar humanitária e foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão pela primeira turma do STF por tentativa de golpe de estado. Falamos aqui sobre

debate no comecinho do Povo News. Vamos então aprofundar esse tema, saber aí quais são as chances de Lula e Flávio Bolsonaro participarem. Parece que ninguém vai. Lula e Flávio Bolsonaro não devem participar do debate presidencial da Band marcado para o próximo domingo, dia 23 às 8 da noite. A emissora havia adiado o encontro que inicialmente seria realizado no último dia 16 numa tentativa de aumentar as chances de participação do presidente do seu principal adversário. A campanha de Lula

considera pouco provável a presença do petista nos primeiros debates. A avaliação é de que ele está dividido entre as agendas de governo e de campanha poderia se tornar o principal alvo dos adversários, já que a maioria dos candidatos está no campo da direita. Sem Lula, Flávio também tende a não comparecer. O candidato do PL já afirmou que pretende participar apenas dos debates em que o petista estiver presente. A campanha avalia que na ausência do presidente as críticas dos demais candidatos poderiam se concentrar em Flávio, que aparece em segundo lugar nas pesquisas. Então, toda a estratégia

aí colocada. A expectativa é de que Lula participe de debates de maior audiência no primeiro turno e caso avance dos encontros do segundo turno. Inclusive houve reunião aí da equipe da Bandeirantes. Lula e Flávio Bolsonaro mandaram representantes, mas a expectativa é de que nenhum deles participe. Érico Firmo, queria ouvir bem rapidinho a sua opinião sobre essa questão do debate, porque tem uma cobrança grande aí da população, da sociedade. Tem que ir sim pro debate.

não tem essa história de ter receio de ser atacado ou não. É isso. Numa disputa cirrada, como a gente tá vendo, pode fazer a diferença. Por exemplo, se só Lula faltar, mas se Flávio faltar também, aí meio que a coisa se equilibra. Talvez aí os outros candidatos tenham esperança de se fortalecer e crescer, eh, aparecendo mais nesses debates sem a presença de Lula e Flávio. Queria saber se você

concorda com essa estratégia do das dos das coordenações de campanha de receio de participação de Lula ou de Flávio sem Lula. Eh, porque a gente precisa também destacar que os embates eles variam, né? Não é que todo mundo vai ficar debatendo e criticando o Lula, né? São várias possibilidades aí de confrontos, eh, e nem sempre o Lula vai estar lá no centro. >> Olha, Ítalo, e essa tese da do Flávio de que ele vai virar alvo e que os outros vão para cima dele, isso acho que procede, principalmente no caso do Caiado, como acho que o Zema não, mas o Caiado, um pouco Renato, eles vão para cima mesmo daquele de quem podem tirar mais votos, né? o Flávio iria para cima

do Lula e os demais para cima do Flávio. [roncando] Eh, sem os dois presentes, obviamente que o debate dá uma buchada grande, né? Perde muito de interesse. A gente tira aí mais de 80% dos votos, bem mais, inclusive, né? Agora a gente tava falando, né? o potencial do Caiado, o

potencial das outras candidaturas da direita, para eles pode ser uma oportunidade, porque eles vão ter ali um palanque de mais de uma hora para falar para o eleitor mais politizado, que é quem acompanha debate, principalmente nesse momento inicial. Então, o eleitor ali mais ligado em política vai ter oportunidade de conhecer melhor o Caiado, a vai para conhecer o Renan, o Zema, enfim, não sei se Zema vai estar, enfim, não não vê a lista do dos convidados, né? o o próprio Renão, o partido dele não tem presença assegurada no debate, então não sei quem estaria já assegurado e convidado eh pela Band, mas eh quem estiver vai ter a oportunidade ali de [limpando a garganta] despontar, de se colocar e de falar pro público e tentar de repente atrair um eleitorado. Isso. Eu eu já vi muito debate Ítalo, tão ruim que assim, eu digo, rapaz, quem faltou saiu ganhando porque quem esteve lá não aproveitou bem o espaço. Mas

vamos ver, porque é uma possibilidade, né, para quem tá lá, quem faz o debate sem os demais presentes, o público cai muito, o interesse cai muito, cobertura jornalística diminui, mas eh sempre tem um público e tende a ser um público eh bastante considerável, principalmente como eu falei de quem dificilmente, principalmente nesses primeiros debates, assim, alguém senta e diz assim: "Ah, não, deixa eu ver, conhecer os candidatos para ver em quem eu vou votar, como é que eles se saem." Isso acontece muito nos debates de reta final, mas neste momento quase todo mundo que assiste, a gente vê nos comentários, nos chats, enfim, as pessoas já têm o candidato delas e vão lá para torcer, né, como quem vai para uma arquibancada de futebol. Mas acaba falando para esse público mais radicalizado, mais fiel, o público que vai se incomodar com a ausência do Lula e com a ausência do Flávio. Claro que o o eleitor mais ali empedernido, mais ligado a cada [limpando a garganta] um, ele vai entender e vai achar que é isso mesmo, que não é para ir debater com esse pessoal e tudo mais. Porém, o eleor, por exemplo, o eleitor de direita ali que eh gosta da versão mais radicalizada do bolsonarismo e tal, com o Flávio ausente, eh se ele vê alguma coisa de que ele goste ali, ele pode, de repente começar a balançar, sei lá. Então, é uma

uma oportunidade que o Flávio abre, porque no campo da da esquerda, a a as demais candidaturas são candidaturas de partidos muito pouco expressivos, né, e partidos muito radicalizados, não sobrou muita coisa, não. A direita tem essa fragmentação, né? Tem tem um cardápio ali variado para o eleitor dessa esfera. ídolo. >> É isso. E um eleitorado aí flutuante que

pode fazer também a diferença. Formador de opinião. Então nem sempre aí é a melhor decisão não participar dos debates. Mas vamos esperar. 8:40. Além

de debate tem pesquisa nova chegando também. Uma nova pesquisa Datafolha. vai medir a disputa pela presidência da República em Minas Gerais, segundo o maior colégio eleitoral do país. O levantamento está previsto para ser divulgado na próxima sexta-feira, dia 21. A pesquisa vai testar um cenário de primeiro turno com 13 candidatos, entre eles Lula, Flávio Bolsonaro, Pablo Marçal, Ronaldo Caiado, Romeu Zem e Renan Santos. O Datafolha também vai

apresentar quatro possíveis confrontos de segundo turno. Entre eles está uma disputa direta entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro, quem tem os dois que têm aí mais possibilidade de avançar. Além da corrida presidencial, o levantamento vai medir a intenção de voto para o governo de Minas e para as duas vagas ao Senado. Os eleitores também serão questionados sobre a avaliação dos governos federal e estadual, a rejeição dos candidatos e o próprio posicionamento político. Essa pesquisa ainda vai investigar o grau de decisão do eleitor, perguntando se o voto já está definido ou se ainda pode mudar ao longo da campanha. E aí, Minas

Gerais é um estado muito importante, porque historicamente quem vence em Minas Gerais vence a disputa pela presidência da República geograficamente, pega ali um pouco do da influência do Nordeste, do Sudeste também, tá? O chamado estado pêndulo aqui do nosso Brasil. 8:41. Agora a gente foca nas estratégias do presidente Lula, que além de fazer campanha precisa governar. E aí tem pontos aqui interessantes pra gente discutir. O presidente Luís Inácio Lula

da Silva, vejam só, afirmou que a descoberta de petróleo na Foz do Amazonas, na margem equatorial representa uma questão de soberania nacional. Durante visita ao navio Sonda da Petrobras em Wapoc, eh Lula declarou que o Brasil não aceitará interferências externas na exploração dos recursos naturais da região. Inclusive mandou eh recado paraa Trump, que a gente vai acompanhar já já. Ao responder às críticas de países estrangeiros, principalmente europeus, contra a exploração de combustíveis fósseis na área, o presidente defendeu que as decisões sobre o petróleo brasileiro devem priorizar os interesses nacionais. Lula também contou que enfrentou pressões diplomáticas antes da COP realizada no ano passado para evitar o anúncio da autorização para a prospecção na região. Segundo o presidente, que tá

aí mostrando um pouquinho de petróleo, houve recomendações para que o governo não divulgasse a conquista da licença antes da Conferência Climática da ONU sobre o argumento de que isso poderia gerar reação negativa de países europeus. Lula, porém, de se ter escolhido anunciar a decisão em defesa do Brasil e da Petrobras. Vamos acompanhar então o trechinho desse discurso de Lula. Em seguida, mais detalhes. >> E quando aconteceu a cópia aqui o ano passado, muita gente queria que eu não declarasse que tinha conquistado a a licença, porque diziam que era os europeus ia ficar chateado. Tá anunciasse que ia

procurar petróleo porque ele queriam que a gente só falasse do fim do combustível fóssil. E eu tomei a decisão de anunciar antes da COP que a gente ia fazer a prospecção aqui, [aplausos] porque o que tava em jogo era os interesses do país e os interesses da nossa empresa. Isso aqui significa soberania nacional. Um país que tem um petróleo dessa qualidade aqui não vai permitir que ninguém meta o dedo nele. Um abraço e boa sorte.

>> É isso aí. E a presidente da Petrobras, Magda Chambriard, confirmou a existência de petróleo, mas ressaltou que ainda não é possível determinar o tamanho da reserva. De acordo com ela, a empresa continuará realizando investimentos e estudos para avaliar o potencial da região. Lula classificou o petróleo encontrado como de alta qualidade, enquanto Magna Chambriard adotou uma postura mais cautelosa, destacando que os próximos trabalhos serão fundamentais para definir quanto petróleo poderá ser efetivamente produzido no Amapá. Ainda sobre esse assunto, presidente Luís Inácio Lula da Silva, vejam só, fez uma provocação a Donald Trump ao destacar o potencial da descoberta de petróleo na foz do Amazonas. Após visitar o navio

Sonda da Petrobras, responsável pelas atividades de exploração na margem equatorial, Lula afirmou que o Brasil poderá ampliar a sua oferta de petróleo ao mercado internacional, caso o presidente norte-americano mantenha o conflito com o Irã e o bloqueio ao estreito de Ormus. Segundo Lula, a descoberta representa uma oportunidade estratégica para o futuro do país. O presidente afirmou que diante de uma eventual redução da oferta mundial provocada pelo conflito no Oriente Médio, o petróleo da margem equatorial poderia atender a demanda internacional. A Petrobras anunciou na última sexta-feira a identificação de petróleo no poço morfo, situado a aproximadamente 175 km do litoral do Amapá. A perfuração ainda não foi concluída e a estatal terá de avaliar o volume da reserva e verificar a produção comercial, se a produção comercial é tecnicamente viável, se vale a pena todo o esforço.

Lula comemorou o resultado, mas ressaltou que ainda não é possível saber o tamanho efetivo da reserva. O presidente afirmou que os testes realizados até agora são promissores e classificou o petróleo encontrado como de alta qualidade. Vamos acompanhar então essa declaração também do presidente Lola, essa provocação a Donald Trump. Já já eu volto com mais informações.

>> Olha, a emoção que eu tenho aqui hoje é a mesma emoção que eu senti em 2007, quando o detério Gabriel Estrela foram me dizer que tinha descoberto pressão e tá aqui a minha mão com o petróleo. Se é possível descobrir quando investe se pesquisa. Se Petrobras não tivesse pesquisado, tá? Pente tivesse investido muito dinheiro aqui, que alguns que querem vender a Petrobras acham que é custo. Isso para nós é investimento.

Quando a Petrobras coloca dinheiro para fazer pesquisa e às vezes não acha nada, valeu a pena porque pesquisou e quando encontra valeu duas vezes a pena. Isso aqui é novamente um passaporte para garantir um futuro mais tranquilo à família do povo brasileiro. Se o presidente Trump quiser ficar fazendo guerra com o Irã e fechar o estreito de Ormus, nós vamos aqui pro mundo inteiro o o a margem equatorial a 175 km da Terra. Estamos aqui no meio do bar descobrindo petróleo maravilhosamente puro, sabe? Que talvez já tá já dá até para encher o tanque do carro e sair andando com ele. Então, por

>> muito bem, Érico Firmo. Vamos lá então falar sobre a influência aí dessa descoberta. Eu achei esse petróleo meio ralo, viu? Meio aguado. Nem parece aquele petróleo do Pressal. Não sei se

você lembra que o Lolo ficou com a mão bem bem preta, colocou ali nas costas da Dilma. Mas enfim, né? No entendo de petróleo, os pesquisadores devem explicar porque que ele tá tão fininho assim. Eh, claro que isso vai ser usado, vira um trunfo político do presidente Lula nas eleições. Tem uma questão ambiental, não sei se a ex-ministra Marina Silva tá gostando desse assunto, mas eu acho que ela não vai preferir entrar aí nessa nessa questão e ambiental, mas enfim, trunfo político e Lula ainda aproveita para dar ali umas cutucadas no presidente e dos Estados Unidos, Donald Trump.

É, tem um apelo eleitoral, sem dúvida, envolvido aí, né? Eh, no [roncando] mundo no em que eh essas questões do Irã, de Orus, t afetado muito o preço dos combustíveis, né? Aqui em Fortaleza a gente passa na frente do posto, um dia o preço caiu, aí no outro dia o preço aumentou muito além do que estava antes e a gente fica sem entender nada. Então ter esse apelo não costuma ser coisa de curto prazo, né? O pressal se imaginava uma explosão assim imediata e aí se viu que os custos de explorar naquela profundidade, enfim. E tem essa

grande preocupação ambiental que foi o impasse durante muito tempo. A gente tá falando ali de uma das regiões mais valiosas do planeta do do ponto de vista ambiental, a margem equatorial, a fo do rio Amazonas que se localiza ali no Amapá. A margem equatorial é bem grande, né? vai até o Rio Grande do Norte, passa pelo Ceará, mas a principal concentração é na foco de preocupação. Já a exploração da margem equatorial em outros países, né?

Prente na Guiana. A Guiana tem um bom de crescimento econômico ao ponto de fazer a a Venezuela querer anexar, né, grande parte dela. Então não é uma novidade a exploração nessa área, mas ali na Foz do Amazonas teve esse empate ambiental. Os especialistas dizem que os cuidados que estão havendo ali na prospecção, na quantidade de recursos colocados ali para essa pesquisa, eh é muito além do usual, é muito além do que se faz normalmente. Então isso o que se espera realmente é que esteja havendo esse cuidado, porque um desastre ambiental ali, um eventual desastre ambiental seria uma calamidade planetária, né? a

gente houve problemas já na prospecção, teve teve alguns eh eh que que interromperam inclusive os estudos devido a problemas ambientais, então deu ali um certo alarme. É coisa que eh eh em âmbito controlado, né, mas não se não se está ainda no momento de exploração, então houve sustos já. E o Lula falou dessa questão, né, dos combustíveis fósseis. soa muito o século XX, isso tudo, né? Mas o fato é que o mundo ainda é muito dependente do petróleo. Eu

adoraria que a gente tivesse falando de energia solar, de eólica, de hidrogênio verde e de uma mudança mais concreta da matriz energética brasileira. Por exemplo, o o Ceará é um estado que produz mais energia limpa do que é capaz de consumir e faltam redes de distribuição desta energia. Essa é uma demanda do estado que não tem sido atendida. Então, a gente poderia eh avançar mais neste sentido, mas segue o fascínio do petróleo. Eh, é um um combustível que vai seguir sendo muito utilizado, mesmo eh quando se as as frotas de veículos tiverem totalmente elétricas, ainda vai se usar muito petróleo para outros fins, plásticos e vários outros usos. Mas eh, enfim, eu

adoraria que a gente estivesse falando de que que o Brasil tivesse um protagonismo ainda maior, porque tem protagonismo, mas ainda maior na transição energética para outras fontes. Eh, o Brasil tem uma imagem internacional nesse sentido e poderia avançar mais. Porém, ainda seguimos. É, como na época do pressal, a imagem lá do Lula antigamente, sei se era 2009, 2010, faz quase duas décadas, mais de uma década e meia, aquelas aquelas imagens a gente veio se repetir. É um desafio que eu não que não me agrada muito não, Ítalo, mas é isso que temos.

>> É isso. Também fico com pé atrás, né? O mundo pede aí mais cuidado e em relação às fontes energéticas, mas enfim, vamos esperar aí. Inclusive tem um complemento aqui que o perfil e R Black Tube faz, Érico. Resumindo muito mesmo, a Foz é muito maior, a Petrobras é muito competente nessa questão. Além do mais,

a corrente não corre para a Foz do Rio e sim para o automar, diminuindo os riscos. É a visão aqui que o R BlackTube traz pra gente. É isso, Érico. Conversando aqui com a nossa audiência e queria também aproveitar para agradecer sua participação com a gente, desejar um forte abraço, força aí nessa campanha tá começando e lembrem que Érico Firme também está ao vivo toda segunda e quinta-feira com o jogo político se a partir das 2 da tarde. Valeu, Firmo.

>> Valeu, Ítolo. Até mais. >> 8:52. Estamos aqui com mais informações sobre o presidente Lula. O presidente da República e o presidente do Senado, Davial Columbri, deram novos sinais de reaproximação política durante um evento da Petrobras no Amapá, esse mesmo que eu falei agora. Os dois trocaram elogios em

uma visita ao navio sonda que atua na prospecção de petróleo na Foz do Amazonas. foi a primeira aparição pública dos dois depois da retomada do diálogo. A relação estava estremecida desde abril, quando o Senado rejeitou a indicação de Jorge Messias para uma vaga no Supremo Tribunal Federal, STF. Durante o evento, Alumbi elogiou Lula pela defesa da exploração de petróleo na margem equatorial e afirmou que o presidente enfrentou tudo e todos para apoiar o projeto resistência até dentro do governo. Lula, por sua vez, destacou a decisão, já columbre de encaminhar para as comissões do Senado três propostas consideradas prioritárias pelo governo. O fim da escala 6x1, a PEC da

segurança pública e o marco legal dos minerais críticos e terras raras. Os projetos estavam parados durante o período de atrito entre os dois. Apesar da reaproximação, avaliação no Senado é de que as principais votações devem ficar para depois das eleições e realmente é melhor não misturar os assuntos. Ainda sobre Lula, o presidente Lula voltou a defender a exploração de petróleo na Foz do Amazonas e prometeu que a atividade será conduzida com cuidados ambientais. A declaração foi feita durante visita ao navio Sonda da Petrobras, que perfura um poço na costa do Amapá. Lula classificou a descoberta

como um passaporte para o futuro e disse que o petróleo pode representar uma nova fonte de riqueza para o país. O presidente também afirmou que a exploração é uma questão de soberania nacional, mas negou que isso signifique abandonar a transição energética. A Petrobráas confirmou a presença de hidrocarbonetos na região, mas ainda não sabe o tamanho nem a viabilidade comercial da reserva. A estatal pretende perfurar novos poços para dimensionar o potencial da área. A exploração, porém, segue cercada de questionamentos ambientais. O IBAMA não autorizou a

perfuração de outros três poços e pediu informações complementares à Petrobras. A região tem manguezais, áreas de alta biodiversidade e territórios indígenas. Em janeiro, um vazamento de fluido, como o É destacou aqui, interrompeu temporariamente a perfuração e rendeu a Petrobras uma multa de R$ 25 milhões deais. Então, se não tiver cuidado, realmente aí pode virar um desastre e aí o que agora tá sendo comemorado pode virar motivo para dores de cabeça. Ainda sobre eleições, tem uma decisão aqui recente do Tribunal Superior Eleitoral que a gente vai acompanhar no telão. TSE

reverte decisões contra Lula e expõe isolamento de Cássio e Mendonça, dois nomes indicados pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos só aqui tirar esse negocinho da frente. Produção, por favor, me ajude pra gente conseguir ler o telão na íntegra, né? Tem aquele comercialzinho atrapalhando. Enquanto isso, continue deixando o seu like, mandando o seu recado pelo nosso chat. O

Tribunal Superior Eleitoral derrubou uma decisão do presidente da Corte, Cásio Nunes Marques, e outra do vice André Mendonça, contrárias ao presidente Luís Inácio Lula da Silva, além de interromper um terceiro julgamento que também podia impor uma derrota à campanha do atual chefe do executivo. Nos bastidores, a avaliação é que os resultados da análise de três ações expôs o isolamento dos dois chefes do tribunal em relação aos colegas e representam um indício de que ambos não conseguirão ditar o ritmo dos trabalhos do TSE, como os ministros do STF costumam fazer quando estão à frente da Corte Eleitoral. Em um dos casos, apenas Mendonça votou para manter a decisão de Cásio Nunes Marques de rejeitar um pedido do PT para retirar do A. Um vídeo em que o senador Flávio Bolsonaro associava Lula a facções criminosas. Em outro, o vice-presidente da Corte viu os colegas derrubarem sua ordem judicial para que o Partido dos Trabalhadores entregasse ao Tribunal, a pedido do PL, gravações e documentos realizados relacionados ao oitavo Congresso Nacional do PT e ao projeto porta-vozes do Lula para verificar se houve uso irregular do fundo partidário. O

entendimento da maioria foi de que Mendonça não poderia ter sido escolhido relator da matéria e foi determinado que haja um novo sorteio de relatoria e formalização do processo como ação como ação cautelar em vez de representação eleitoral. Além disso, a Corte interrompeu o julgamento da decisão individual do vice-presidente de determinar ao governo federal que informe os gastos com publicidade entre 2023 e 2026. A pedido do ministro Floriano Azevedo, o caso será analisado pelo plenário físico do tribunal, tá? Então, dois ministros do STF, Csio Nunes, Marques e André Mendonça, isolados no TSE, nossa justiça eleitoral, alta corte da justiça eleitoral. 8:58.

Siga aí deixando o seu like. Vamos com mais informações. A Polícia Federal identificou diálogos que indicam que a empresária Roberta Luxinger, amiga de Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha, comprou joias de diamantes para Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, ex-chefe de gabinete do presidente Lula. Segundo as investigações, Marcola teria participado da escolha das peças por meio de imagens trocadas com a empresária. As joias avaliadas em cerca de R$ 9.000 teriam

sido compradas para o Dia das Mães em 2024. A Defesa de Marcola afirma que o valor faz parte de um empréstimo de R$ 249.000 R feito por Roberta e que já teria sido quitado. O ex-assessor nega qualquer irregularidade. Roberta também investigada em desdobramentos do caso das fraudes do INSS e aparecem trocas de mensagens com Lulinha. A PF apura se os

dois mantinham relações de negócios e se houve atuação junto a órgãos do governo. A defesa de Lulinha questiona a autenticidade das mensagens e alega possíveis falhas na cadeia de custódia das provas. Os advogados também criticam o vazamento de trechos das investigações à imprensa. Lulinha é alvo de inquéritos que apuram suspeitas de tráfico de influência. O presidente Lula já afirmou que o filho não terá privilégios e que deverá responder às investigações. 8:59.

Vamos aqui com mais uma parcial da nossa enquete. Você acredita que Marçal vai ser candidato à presidência da República? 30% dizem que sim, 55% dizem que não, 7% afirmam que talvez e 8% não fazem ideia. Continue votando, continue também deixando o seu like. Lembrando daquela nossa meta de todo dia de 50 curtidas, quanto aí com a sua participação. Falta pouquinho pra gente

atingir então esse objetivo. 15 likes. Contou aí com a sua ajuda. 9 horas em ponto. Tem muito mais. O povo

news não saia daí. Continue ligadinho. Vou só me despedir aqui de quem acompanha a gente pelas TVs. Um forte abraço. Obrigado pela sua companhia. Até

amanhã. >> E para você que acompanha o Povo News pelo Facebook, TikTok, Instagram, enfim, todas as nossas redes sociais aqui pelo YouTube também tem mais informação e agora um bloco especial só para falar sobre as confusões armadas pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, viu? E não são poucas. Vamos lá então começar com essa primeira aqui. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, vejam só, protagonizou um momento de muita tensão nesta segunda-feira, dia 17, ao mandar uma repórter da CNN Internacional se calar durante um evento na Casa Branca. Vamos acompanhar esse

momento. A cerimônia homenagiava o adolescente Rider Williams, reconhecido por salvar uma criança que se afogava no mar. A jornalista Christen Holmes questionou Trump sobre uma possível solicitação de King Jong 1 para que os Estados Unidos reduzissem os exercícios militares conjuntos com a Coreia do Sul. O presidente interrompeu a pergunta, acusou a repórter de ser desrespeitosa diante do jovem homenageado e chamou a CNN de fake news, além de classificá-la como falsa repórter. "Fica quieta, silêncio, silêncio", disse Trump. Bem

ignorante, Holmes tentou esclarecer o questionamento e voltou a perguntar se o presidente havia discutido com Kim a redução das atividades militares na península. Trump então repetiu a ordem para que ela se calasse. A declaração ocorreu após Trump anunciar a redução dos exercícios militares na região. O presidente também afirmou manter uma boa relação com King John e disse que o líder norte-coreano respondeu a uma tentativa recente de contato. Inclusive a nota da CNN rebatendo o presidente Donald Trump. Vamos ler na íntegra.

Christian Holmes é uma das jornalistas mais respeitadas e bem-sucedidas que cobrem a Casa Branca. Esta tarde, ela cumpriu sua função e fez ao presidente dos Estados Unidos uma pergunta difícil, relevante e de interesse jornalístico em nome do povo americano. Autoridades públicas são livres para contestar reportagens das quais discordam, mas ataques pessoais contra jornalistas por fazerem perguntas são incompatíveis com o cargo e contrários aos princípios de uma imprensa livre. Apoiamos firmemente Christen e rejeitamos estes ataques nos termos mais fortes possíveis. E aqui eu aproveito em nome também do grupo Povo para se juntar a CNN nesse repúdio, a forma desrespeitosa com que o presidente Donald Trump tratou essa jornalista. Não

é a primeira vez, nem vai ser a última, infelizmente, porque ele realmente não admite aí eh ser questionado, ser colocado em situações difíceis de explicar. Sobre esse assunto, eu converso agora com o professor Fábio Reis Viana. Professor Fábio, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Pergunta pertinente de interesse público. O problema não tá na

jornalista, o problema tá em quem estava ali sendo entrevistado o presidente Donald Trump, que tem sim explicações a dar a nação norte-americana e também a todo o mundo, porque é muito estranho de repente Trump diminuir ali a força militar nesses exercícios da Coreia do Sul, um aliado histórico, e de repente fazer isso, porque tem ali uma boa reação com a ditadura aí da da Coreia do Norte. sua avaliação primeiro sobre essa postura desrespeitosa do presidente Donald Trump e o que que tá por trás também nessa diminuição aí da força norte-americana nesses exercícios na Coreia do Sul. Bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Obrigado pelo convite mais uma vez. Pois é, a postura dele em

relação à jornalista da CNN é lamentável. Já é, não é a primeira vez que ele age dessa maneira. Talvez tenha relação com o fato da popularidade dele essa semana. saiu uma pesquisa demonstrando que a popularidade dele tá mais baixa do que nunca perante a população americana e vem eleições aí de meio mandato que pode fazer com que o partido dele perca as duas casas no Congresso e ele se torne o pato manco, né, como se diz na política americana. Ele perca muita força, principalmente na política interna. o

que o fará, paradoxalmente, provavelmente, eh, se voltar, infelizmente, né, ainda mais para uma política externa agressiva, caso ele se torne esse pato manco internamente. Mas isso é outra, é só um detalhe dessa história em relação à Coreia do Sul. É mais um capítulo dessa política, dessa estratégia do Trump internacional de desmobilizar recursos, né, e forças militares em auxílio a aliados históricos, né? A Coreia do Sul é uma aliada histórica que remonta ao período da Guerra Fria, do pós- Segunda Guerra, quando a Coreia é dividida entre Coreia do Norte, Coreia do Sul, a Coreia do Norte fazendo parte do universo comunista. da esfera de influência soviética e a Coreia do Sul fazendo parte junto com o Japão da esfera de influência americana e se tornando uma espécie de protetorado americana no extremo, um protetorado americano no extremo Oriente. O Trump, a política

internacional do Trump propõe que esses antigos aliados remanescentes da Guerra Fria, eles assumam os próprios custos da sua defesa para os americanos poderem se projetar de maneira mais livre, eficiente diante de um novo desafio internacional, que é a contenção ao poder chinês nesse momento. e voltar-se também, claro, como vem ocorrendo nesse momento, ao chamado hemisfério ocidental, a América, as Américas, né? Eh, quer dizer, a nova doutrina, eh, a a doutrina Morrow, que busca enquadrar as Américas, a América Latina como um todo, ao aos parâmetros da política da estratégia de segurança americana, né? algo até que nesse momento que tem a ver com tudo isso, tá? Não é, não tô fugindo do assunto nem nada, olhando de maneira mais sistêmica, inclusive algo novo, porque a doutrina moral tradicionalmente buscava enquadrar a América Central e o Caribe. E agora nessa nova doutrina

Morrow, a América do Sul vem sendo uma prioridade como nunca antes na história da política externa-americana. É isso, muitos interesses. Então, até essa repaginação da doutrina Morel ajudando a gente a entender esse contexto. Professor Fábio Reis antecipou agora a pouco a queda na popularidade do presidente Trump. Eu vou aprofundar esse assunto. A aprovação de Donald Trump

caiu ao menor patamar de seu atual mandato, segundo a pesquisa Reuters Ipsus divulgada nesta segunda-feira. Talvez por isso Trump esteja aí tão agoniado, né, e tão tão raivoso. O levantamento aponta que 33% dos entrevistados aprovam sua atuação na presidência, enquanto 64% desaprovam. O índice anterior era de 35% e agora se iguala ao pior resultado registrado durante o primeiro mandato em dezembro de 2027. Essa queda ocorre em meio à guerra dos Estados Unidos contra o Irã.

Para 80% dos norte-americanos, o conflito deve se prolongar por um período significativo. A avaliação é compartilhada por 87% dos democratas e 71% dos republicanos. Apenas 16% acreditam que a guerra terminará em poucas semanas. Somente 20% dos entrevistados consideram que o envolvimento militar valeu a pena. Ou seja, nem entre os republicanos, Trump tá tendo apoio. O conflito também

provocou impacto no mercado de petróleo e elevou os preços da gasolina, aumentando a pressão sobre as famílias norte-americanas e sobre os republicanos que tentam preservar sua maioria no Congresso nas eleições de meio de mandato de novembro. Na economia, 38% do 38% dos eleitores consideram os democratas mais preparados para administrar o setor contra 35% que preferem os republicanos. Na imigração, os republicanos ainda lideram, mas a vantagem caiu para apenas dois pontos percentuais, 40% contra 38. Essa vantagem já foi bem maior. Em janeiro de 2025 a diferença era de 26 pontos. Ainda

sobre esse assunto, em meio à baixa aprovação de seu governo, Trump ameaçou atacar mais um país, no caso Oman, caso a nação interfira nas negociações relacionadas ao fim da guerra e ao controle do estreito de Ormus. Em entrevista a Fox News, nesta segunda-feira, Trump afirmou que os Estados Unidos poderiam bombardear o território omanense com força total se o governo local se envolver nas tratativas. A declaração ocorreu após o Irã informar que mantém conversas com o Oman para estabelecer uma rota marítima no estreito de Ormus, passagem estratégica para o comércio mundial de petróleo. Na semana passada, os Estados Unidos afirmaram ter assumido o controle da região, que é banhada pelo Irã e também por OAN. A possível ameaça representa uma mudança significativa nas relações entre os dois países. O é

considerado um antigo aliado dos Estados Unidos no Oriente Médio e mantém acordos de cooperação militar com os norte-americanos. Ao mesmo tempo, o país adota uma posição de neutralidade no conflito e atua como intermediário nas negociações entre os governos dos Estados Unidos e do Irã. Até amanhã de hoje, o governo de Oman não havia se pronunciado sobre as declarações de Donald Trump. Professor Fábio Reis, quais são então aí as chances de Donald Trump atacar Oman primeiro? Será que ele tem estrutura para isso? Porque não tá

conseguindo dar conta nem do Irã, tá faltando até míssil. E aí atacar outro país que é aliado, isso poderia virar um novo tiro no pé. já deu um pé no tiro no no pé direito, agora vai ser um tiro no pé esquerdo, vai ficar mais manco ainda, como o senhor disse, sem apoio também no Congresso. É uma situação complicada e imagino que os efeitos aí seriam muito danosos. >> Assim, Ítalo, eh, o Trump ele tá, ele se meteu numa grande enrascada, porque o Irã início dessa guerra, em fevereiro, vem demonstrando uma resiliência que ninguém eh imaginava, né? Nesse

momento, o governo Trump vem lutando para tentar estabelecer o status qu anterior a essa guerra, que era muito mais favorável do que o momento atual. No momento atual, os americanos eh dizem que controlam o estreito de Ormus, o que estão bloqueando o estreito de Ormus. Isso é uma meia verdade, não é? Por outro lado, o Irã diz que também está bloqueando o estreitmo e eles de fato eh controlam a o aquela área. Eles demonstraram capacidade para isso e nesse momento estão barganhando, na melhor das hipóteses, um acordo extremamente favorável, porque eles estão podendo se dar ao luxo de barganhar esse acordo por terem demonstrado de resiliência nessa guerra.

Eles estão conseguindo, ao mesmo tempo escoar o petróleo por outros meios, por terra, por exemplo, que não necessariamente os obriguem a utilizar a a deixar que o estreito de Ormus volte ao normal. Eles estão podendo se dar ao luxo disso nesse momento, né? A ideia, muito se tem dito daqui para frente, para além dessa ameaça ao Oman, que o Oman é um país que vem ao longo dos anos servindo como um é um país neutro, que busca mediar conflitos. E essa ameaça do Trump é mais uma brava, não é? Se por acaso ele bombardear o o Oman, seria um um bombardeio pirotécnico só para demonstrar força e nada mais. E mesmo

assim seria um tiro de dupé porque seria minar uma relação com aliado útil. O Irã est espertamente vem usando o como mediador de esnobando os americanos. Simplesmente o Irã vem tratando os americanos como algo irrelevante. Eles estão meio que dizendo: "Olha, nós vamos negociar um acordo, só que vamos negociar com OMAN. O que faremos aqui? Vamos estabelecer um

pedágio, uma tarifa, o o vamos ver se o om aceita ou não. E os americanos estão fora da negociação. Isso é uma maneira de humilhar o Trump e deixar o Trump cada vez mais acoçado, né? E o nesse momento o Irã joga com o tempo, eles têm tempo para isso e tempo inclusive para se restabelecer diante de futuros novos ataques. A ideia daqui pra frente, Ítalo, muito provavelmente é que os Estados Unidos, aos poucos, deixem esse conflito e terceirizem o problema para os aliados regionais, Israel, a Arábia Saudita. Ontem, por exemplo, a Turquia,

o do Erdogan, eh fez uma reunião com os americanos. O Edgan procurou o Trump. O Erdogan, a Turquia agora com acordo de Meca entre Turquia, Arábia Saudita e Paquistão, busca se projetar eh como uma liderança árabe cada vez mais forte e busca também aproveitar esse vácuo de poder futuro que os americanos deixarão na região, porque inexoravelmente os americanos, assim como estão deixando a a Coreia do Sul sozinha, eles deixarão Israel cada vez mais sozinhos e lavarão as mãos para esse problema e irão cuidar dos seus próprios problemas. Porque para os americanos no longo prazo, o Oriente Médio ele é cada vez menos relevante. >> É isso. Provoca toda a confusão e depois

vai embora, né? Complicado. Professor Fábio Reis, valeu demais. Muito obrigado pela participação mais uma vez aqui. Forte abraço e até a próxima.

>> Forte abraço, Ítolo. Até a próxima. 9:15 do Oriente Médio, a gente volta aqui pro Brasil porque tem uma crise danada envolvendo Flávio Dino e o Maranhão, especificamente o governo e o TCE. O Tribunal de Contas do Maranhão escolheu nesta segunda-feira, dia 17, o conselheiro Marcelo Tavares da Silva como novo presidente da Corte. A mudança ocorreu após o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinar o afastamento de Daniel Brandão por 6 meses. Tavares era vice-presidente do

tribunal e ocupou a chefia da Casa Civil durante o governo de Dino, entre 2015 e 2018, antes de ser nomeado por ele para o tribunal. E aí na ponta esquerda, nós temos o novo presidente do TS, do TCE do Maranhão. Daniel Brandão, sobrinho do governador Carlos Brandão, é alvo de investigações que apuram suspeitas relacionadas a um assassinato ocorrido em São Luís em 2022, além de possíveis desvios de recursos públicos e pagamentos ilícitos. Segundo a decisão de Dino, há indícios de movimentações financeiras e outras formas de pagamento que teriam buscado ocultar a participação do conselheiro neste caso. O afastamento deixou três das sete cadeiras do TCE do Maranhão ocupadas por conselheiros substitutos. Outras duas

vagas já estavam bloqueadas por decisões de Dino relacionadas a disputas sobre nomeações e a constitucionalidade dos procedimentos adotados pela Assembleia Legislativa do Maranhão. A relação entre Dino e Carlos Brandão é marcada por um rompimento político. Eles já foram aliados. Segundo o jornal Estado de São Paulo, aliados do governador acusam o ministro de interferência política, enquanto Dino sustenta que suas decisões decorrem de investigações conduzidas pelas autoridades competentes. Daniel Brandão ainda não havia se manifestado sobre o afastamento até a última atualização desta matéria. Ainda sobre

esse assunto, a defesa do governador do Maranhão, Carlos Brandão, do MDB, criticou a decisão do ministro Flávio Dino de afastar Daniel Brandão, sobrinho do governador da presidência do Tribunal de Contas do Estado. Os advogados classificaram a medida como motivo de especial preocupação. Dino é relator do inquérito que apura um suposto esquema de corrupção envolvendo políticos, empresários e integrantes da família Brandão. Em nota, a defesa do governador argumentou que cabe ao Superior Tribunal de Justiça, STJ, processar e julgar governadores em crimes comuns. Segundo os advogados, a atuação do STF, no caso, representaria uma possível violação da competência constitucional e também do princípio do juiz natural. A

investigação também envolve Daniel Brandão, que é suspeito de ter marcado uma reunião que antecedeu o assassinato de João Bosco Sobrinho. Segundo depoimentos do homem apontado como autor do crime, o conselheiro afastado teria dado orientações relacionadas a esse encontro. Daniel também é investigado por possível participação em um esquema de desvio de recursos públicos e, por suposta, obstrução da justiça. A Polícia Federal apura ainda se ele teria tentado comprar o silêncio de um dos investigados. A PGR apontou movimentações financeiras consideradas incompatíveis com o faturamento declarado em uma empresa da qual Daniel foi sócio. É muita coisa estranha aí

para ser explicada. E é com essa informação que a gente encerra o nosso Povo News desta terça-feira, agradecendo imensamente a sua audiência, aos seus likes e aos seus votos aqui na nossa enquete. Vamos ao resultado final. Você acredita que Pablo Marçal vai ser candidato à presidência da República? 59% disseram que não, 27 que sim, 8% não fazem ideia e 6% dizem que talvez.

Amanhã a gente está de volta com mais enquete. Obrigado aí pela sua participação, pelos seus likes. Se ainda não for inscrito no canal, aproveita para se inscrever. Estamos rumo a 2 milhões de de inscritos. Seja aí parte dessa nossa comunidade. Tem acesso a

muitos conteúdos, vídeos, cortes, reportagens, enfim, muita coisa para você acompanhar aqui no nosso canal. Povo News, primeira edição, fica por aqui. Mais tarde tem Open News, segunda edição com Fernando Graziani, a partir das 6 horas da noite e eu volto às 4 da tarde com o jogo político BR. Espero todo mundo e claro, quem não puder, a gente se vê amanhã cedinho também a partir das 8 horas. Forte abraço, boa terça-feira para todo mundo e até mais.

Ciao. Ciao.