---
video_title: "🔴AO VIVO: Encontro de Flávio e Vorcaro põe Michelle no radar; relação entre Alcolumbre e Lula"
video_id: J9dePuPv7rg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J9dePuPv7rg
video_date: 2026-05-20T22:04:18+00:00
video_description: |
  A revelação do encontro ocorrido entre o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e Daniel Vorcaro, quando o banqueiro já estava em prisão domiciliar, aprofundou ainda mais o clima de desconfiança no PL (Partido Liberal). As novas revelações contribuíram para acender as especulações sobre uma possível substituição de Flávio Bolsonaro como candidato à Presidência. 
  
  Parlamentares insistem que Flávio seguirá até o fim da candidatura, insistindo que chegou o momento de aliados demonstrarem que estão “no barco”. No entanto, outros nomes voltaram a ventilar como alternativa o nome da ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro.
  
  #flaviobolsonaro #michelle #vorcaro #master 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta terça-feira, 19 de Maio, sua 459ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Quarta-feira, 20 de maio de 2026. O povo segunda edição está no ar. Como sempre com muita informação, muita análise, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1,

na região metropolitana de Fortaleza. Estamos na TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213 na Parabólica Digital. E claro, nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. O povo News abre a segunda

edição com informações direto de Brasília. O Palácio do Planalto articula uma reaproximação do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, com o presidente Luís Inácio Lula da Silva. As negociações estão em fase inicial e aí direto de Brasília quem traz mais informações é João Paulo Biage. Olá Biage. Boa noite.

>> Tardã. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Olha, houve uma tentativa de aproximação da bancada do Partido dos Trabalhadores lá no Senado Federal com o presidente da casa, Davi Al Columbia. A relação já não é das melhores desde o início do ano, mas a rejeição ao nome de Jorge Messias em articulação que foi feita pelo próprio presidente do Congresso Nacional fez essa situação ficar ainda pior, viu? Presidente Lula está chateado com Columb. Na última semana, durante posse

ali do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, Lula e Al Columbri ficaram lado a lado e foi o maior climão, viu? Eu tava lá, vi tudo. Eles não se cumprimentaram, mal se olharam. E hoje o presidente Lula convidou Davi Columbre para participar do evento de 100 dias do pacto contra o feminicídio, que é proposto pelos três poderes, mas ao Columbia alegou ali conflito de agenda e não compareceu. Ou seja, a relação está tensa entre os poderes executivo e legislativo.

governo, porém, precisa do distincionamento e de uma aproximação entre os dois, até mesmo para aprovar ali matérias que são consideradas importantes para os governistas, como a PEC da segurança, PL das Terras Ras minerais críticos e a PEC do fim da escala 6x1, que vai chegar em breve ao Senado Federal. Eu conversei mais cedo hoje com o ministro Camilo Santana, ex-ministro da educação, que é senador, estava nessa reunião da bancada do PT com Davi Alcumbre. Ele participou desse encontro e me disse o seguinte, ó, que abre aspas para ele. O Alcol Columb é um parceiro, uma pessoa que tem ajudado todos os projetos do governo que foram encaminhados para o Senado e esses todos os projetos foram aprovados. Houve esse problema do STF, mas tudo se resolve com diálogo. Minha sugestão é que o

presidente Lula se sente com o presidente al Columbre e possa tirar todos os problemas que possam existir pelo bem do Brasil e pelos projetos importantes para o país. Fecha aspas aqui para o ex-ministro, atual senador a Camilo Santana. A ideia dele é marcar um encontro entre Lula e Alcol Columbre para as próximas semanas. e ao próprio Camilo, quem vai articular esse diálogo, já está conversando com a Columbia aqui no Senado Federal, vai se encontrar com o presidente Lula para, segundo ele, tentar nas próximas duas semanas que esse encontro ocorra e o relacionamento entre os dois seja distensionado, viu, Tardan? Eu volto com você.

Muito obrigado, Biage. E olha, para analisar essa tentativa de reaproximação entre Lula e Alcol Columbre, o Povo News recebe agora o cientista político Rodrigo Prando. Muito boa noite, Rodrigo Prando. Sempre um prazer imenso ter o senhor conosco aqui. Muito obrigado pela gentileza em atender a mais este convite nosso. Tardan, é sempre um prazer estar

aqui contigo, sempre bom estar aqui com vocês no Povo News e vamos conversar aqui sobre esses momentos da política brasileira. Olá, a gente viu aí, o Baj acabou de falar que parlamentares do PT, em especial o ex-senador, eh, o, aliás, o ex-ministro voltou ao Senado, né, Camilo Santana, então estão buscando aí o presidente do Senado na esperança de uma sinalização de diálogo, né, com o presidente Lula. Eu pergunto pro senhor, quem precisa mais de quem, né? Alcolumbre precisa de Lula ou Lula de Alcol Columbri? Porque essa essa reaproximação, a gente fica na dúvida aquelas são é uma reaproximação sincera ou meramente protocolar, né?

>> Olha, eh, no momento em que você tem disputa eleitoral, Terdã, eu acho que quem precisa mais da aproximação e melhoria do clima político é o presidente Lula. Agora a gente tem que ver se de fato o presidente Lula está querendo aproximar-se eh de uma maneira construir não só um diálogo, mas alguma ponte mais efetiva que leve a algum lugar, porque uma aproximação que não dê nenhum resultado concreto e efetivo, não interessa muito. Mas é sempre importante, né, que o o presidente do Congresso Nacional e o senador da eh da Vio Columbri é o presidente do Congresso, que é a somatória das duas casas, Câmara e Senado. É sempre bom ter um diálogo, uma linha aberta. E a gente sabe que já estava muito tensionado desde o momento da indicação que o presidente Lula fez do Messias e a intenção do acolumbre era o Rodrigo Pacheco. Isso aí azedou o clima. Mas aí

eu acho que chegou no ápice do azedume, podemos dizer assim, quando houve a recusa por parte do Senado. E todos dizem, colocam na conta do Davi Columbre, né? quando houve essa recusa, essa reprovação do nome de Messias pro Supremo Tribunal Federal. Vamos ver se isso de fato consegue dialogar em política é sempre necessário. E aí eu te dou um exemplo para você e para quem nos acompanha aqui. Daria para imaginar

alguns anos atrás, Tardã, que o Alkim seria vice-presidente na chapa com o Lula e governaria juntos? Seria quase improvável. E hoje eles estão eh no mesmo barco como presidente e vice-presidente da República. >> É, já, aliás, segunda chapa, né? já vão paraa segunda eleição >> formando ali. Então, até que tem um eles

dois têm um alinhamento, pelo menos aparentemente, né, muito grande. Eh, o que que pode ganhar, só pra gente detalhar um pouquinho mais isso, Prando, o que que Lula, o Lula ganha, né, no ano de eleição, essa reaproximação, talvez facilidade, mas o presidente do Senado também eh teria ganhos, né, com essa reaproximação, com esse bom relacionamento com o presidente Lula. Correto. >> Correto. O presidente do Senado tem, porque ele também tem eh eh na sua origem, né, no seu estado de origem, interesses políticos eleitorais agora em 2026. E ter uma figura como o presidente

Lula, especialmente agora, que o momento é mais propício pro Lula do que tinha sido até duas semanas atrás, eh, quando o Lula começa a reagir abrindo o seu pacote de bondades, né, Tardã? Mas não só isso, visita os Estados Unidos. E aí, claro, o Lula praticamente se aproveitou do erro do adversário, que foi o áudio que foi vazado pelo The Intercept, relacionando aí de maneira muito clara um pedido de dinheiro do senador Flávio Bolsonaro para o Daniel Vorcar. Então, o Lula tá num bom momento. O Lula é uma figura carismática e, óbvio que um palanque regional com a presença do Lula não é exatamente paraas pretensões de Davi Ocolumbre que ocupa o Senado, mas certamente pros seus aliados é uma chancela importante, não há dúvidas.

Agora tem que ver se de fato haverá um distensionamento ou a coisa vai ser só superficial e nas profundezas ficará como o Chico Boarque dizia, né, que o meu coração é um pote até aqui de mágoas, né? Bem lembrado. E e lembrando também que o Alcol Columber, a gente tá vendo aqui ao lado, né, a imagem dele, que ele também está na mira da Polícia Federal, né, que é, enfim, é um órgão da ligado ao executivo. Não que o presidente Lula, não tô dizendo que o presidente Lula vá interferir na Polícia Federal, mas ele, >> né, deve ter lá os seus motivos de preocupação também. Eh, e o Prando, você falou há pouco aqui das gravações, né, da do Intercept. Então eu queria falar

um pouquinho sobre essa, dá para chamar, né, de crise na oposição, né, porque essa revelação que veio à tona agora mais recentemente pelo site Metrópolis, né, e entre o esse encontro entre o senador Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, esse encontro surpreendeu muita gente, né, até porque o banqueiro ainda estava em prisão domiciliar. E aí a revelação disso aprofundou o clima de desconfiança no PL, né? O nos bastidores, inclusive comenta-se que parlamentares do partido do PL passaram a admitir um temor de serem contaminados, né, pela crise que cerca o senador, questionando inclusive a sua permanência na corrida presidencial. Embora na superfície muitos bolsonaristas tenham se empenhado em defender Flávio Bolsonaro, nos bastidores haveria uma forte irritação com o fato de mais uma revelação se dar pela imprensa, né? Não foi ele que comentou, foi a imprensa que revelou. E

aí essas novas revelações contribuíram inclusive para acender as especulações, né, sobre uma possível substituição de Flávio Bolsonaro como candidato à presidência, a presidência. E aí há novamente quem ventilhe o nome da ex-preira dama Michele Bolsonaro como uma alternativa, né? E Michele tem se mantido distante da crise que afeta Flávio, né? ou pelo menos tentado se manter distante. Tanto que ontem, em um evento de lançamento da pré-candidatura de Maria Amélia, que é dona de uma rede de docerias em Brasília, Michele se negou a comentar a crise. Ela falou

assim, né, se referindo sobre Flávio Bolsonaro. Tem que perguntar para ele. Limitou a dizer isso, né? E aí eu queria saber, Rodrigo Prando, parte dos parlamentares do PL esteve nessa reunião realizada por Flávio com as bancadas do partido para tentar acalmar as tensões dentro da legenda. Outros sequer compareceram ao encontro, né, indicando uma preocupação com a radioatividade, acho que dá para chamar assim mesmo, radioatividade do caso. Eu te pergunto,

Prando, a oposição está perdida na condução dessa crise? Olha, Tardã, é a é o primeiro teste, né, de resiliência que ele e Flávio Bolsonaro, pré-candidato à República, tem pela frente. Eu sempre costumo, Tardã, a a fazer uma analogia aí com duas palavras que são interessantes para entender, o bônus e o ônus. O Flávio Bolsonaro, Tardã, ele tem o bônus que é o sobrenome. Jogando parado no meio de campo, ele recebe o espólio político eleitoral do seu pai, Jair Bolsonaro, que está inelegível e preso em prisão domiciliar. Pois bem, agora nós sabemos

que em política o bônus não chega sozinho, sempre tem um ônus, tem um desgaste. já há na trajetória política eh de Flávio Bolsonaro desconfianças, inclusive parte delas já foram eh arquivadas na justiça, que é a questão das rachadinhas no seu gabinete. Mas tem ainda mansões que foram compradas com dinheiro vivo, um patrimônio eh que cresceu, segundo muitos dizem, acima da média eh do que deveria ser para a função e o salário de um político. Então tinha isso. Só que aí, Tardã, veja que coisa interessante. Esse ônus ele vem

com um desgaste em primeiro por um aliado muito próximo. Então, a gente não pode esquecer que a crise do máster ela é uma parte, mas porque tem um outro eh que foi atingido, que foi o senador Ciro Nogueira. O senador Ciro Nogueira inclusive já foi cotado para ocupar a posição de vice com Flávio Bolsonaro. Pois bem, naquele naquele momento, tardã, a crise ficou distante e o Flávio Bolsonaro, senador Flávio, soltou uma nota pra imprensa e se distanciou do Ciro. Agora, 3 4 dias depois vem um áudio e esse áudio dele pedindo dinheiro pro filme. Logo depois vem a revelação

de que ele teve um encontro, sim, já quando o Vorcar estava em prisão domiciliar usando tornozeleira eletrônica. E tem tudo isso tem um componente. Cada vez que ele tenta se explicar e ele é questionado pela imprensa, pelo jornalismo profissional, ele se enrola e cai em contradição. E isso abalou inclusive o ambiente do PL. não é nenhuma ia fixa, mas enfim, não tá nada certo que ele possa continuar ou que terminou.

Agora, o que é certo é que tem uma ala do PL que prefere sim Michele Bolsonaro. E isso é e olha só, a saída dele, a entrada de Michele Bolsonaro, eu entendo, traz até mais dificuldades pro presidente Lula na busca pela reeleição. Então esta crise é uma crise que se instaurou e a gente não tem noção ainda dos desdobramentos. Por quê? Porque você percebe que cada dia chega uma coisa nova e ele próprio na semana passada chegou a dizer que poderia vazar uns videozinhos dele com Vorcaro. E cabe

lembrar aqui para você e pro nosso telespectador, e eu sei que você inclusive sabe disso certamente e o telespectador também, mas foram nove celulares apreendidos e o conteúdo desses nove telefones ainda não foram todos periciados. Então me parece que a gente tá vendo só a pontinha do iceberg. pelo menos nesse caso mais próximo do senador que enfrenta sua primeira grande crise. Foi o artigo que eu escrevi agora a pouco à tarde sobre isso, Tardã. >> É, e até muito recentemente, né, Pranda, acho que ninguém, nenhum analista político levava, digamos, muito a sério a possibilidade de Michele Bolsonaro ser candidata, né? Parecia quase uma coisa

meio talvez jocosa assim, uma uma alegoria, né? uma eh agora Eduardo Bolsonaro fora da disputa, Flávio cada vez mais enrolado. Eh, senhor acha que pode ser a sério mesmo um o nome de Michele Bolsonaro que nunca ocupou cargo nenhum, né, >> eh, assim, >> de relevância. Você acha que ela poderia, quer dizer, se o se Jair Bolsonaro precisava de um posto Ipiranga, ela vai precisar de uma refinaria inteira assim, né? Imagina.

>> Pois é, mas aí a a as pesquisas qualitativas e quantitativas sempre trouxeram o nome de Michele como nome que o nome que pontuava bem. O que a gente sabe é que Jair Bolsonaro não confia na esposa e nenhuma ex-esposa. Isso fica notório na sua trajetória. Então o que que ele fez? Ele indicou um filho, né? Ele indicou o filho mais

velho, o 01, que é o senador Flávio. E obviamente que todos que acompanham, né, que são cronistas do cotidiano da cidade de Brasília, do Planalto, dizem que Michele e os filhos eh do Bolsonaro não tem bom relacionamento. E isso fica muito notório. Por exemplo, quando você disse que ela falou: "Não, esse problema não é meu". pergunta para o Flávio.

Então, Michele, nesse momento, é, sem dúvida nenhuma, uma opção e o fato dela não ocupar cargo público de relevância pode ser uma vantagem, pode ser um elemento de vantagem para ela nesse discurso tão caro ao clã Bolsonaro da antipolítica. Imagina vocês que se Bolsonaro conseguiu se apresentar como antipolítico, sendo político durante anos e colocando a família inteira na política, Michele tem a juventude, é mulher e tem esta capacidade de se apresentar com uma novidade. E eu diria para você, até porções passadas, traria certos obstáculos muito concretos ao presidente Lula numa narrativa para desgastá-la. É muito mais fácil pro Lula e paraa esquerda, pro campo progressista bater no Flávio Bolsonaro, simbolicamente falando, claro, mas tentar desgastá-lo do que com Michele. Então, tem muita gente no PL, eu tenho certeza que ela própria gostariam muito de ocupar a cabeça de chapa. Não sei se

vai acontecer, mas a situação de uma semana para cá é uma situação bastante complicada para o senador Flávio Bolsonaro por conta desta rede tentacular que Daniel Vorcar e o Banco Master construíram capturando espaços institucionais, atores políticos e governamentais. Mas parece que ele, a estratégia dele, da equipe dele, né, da equipe de campanha tem sido fazer de conta que, ó, nada demais, vamos lá, vamos levando a agenda normal o dia a dia, mas acho que tá vai ficando difícil realmente eh manter esse essa imagem. E eu acho que vai ser difícil também, talvez eh ele por tomar a iniciativa de abandonar a campanha, né? Ele vai ter que ser empurrado para fora ali da candidatura. Muito bem. Eh, Prando, se você puder

aqui, eh, eu acho que por agora eu queria te agradecer aqui por esses temas, pela sua análise aqui. Sempre um prazer grande ter você conosco. Muito obrigado aqui. Eh, e te desejar uma boa noite. Até uma próxima oportunidade.

Muito obrigado, >> Tardã. Eu agradeço novamente o convite, a confiança no meu trabalho. Quero deixar um fraterno e cordial abraço para você, para todos os telespectadores e sigo aqui a disposição. Sempre um prazer falar com vocês aqui de São Paulo, diretamente aí no Povo News. >> Maravilha. Muito obrigado, Prando. E

olha, e agora vamos retornar a Brasília. Sim, isso porque João Paulo Biage está lá em Brasília acompanhando a assinatura de dois decretos que criam novas regras para a atuação no Brasil das plataformas digitais, as chamadas Bigtecs. Essas medidas devem ser publicadas no Diário Oficial da União de quinta-feira, dia 21. Biagia, eu te pergunto, Biage, quais os detalhes desses decretos assinados pelo presidente da República? Olha, Tardã, foi um pacote de medidas assinado hoje pelo presidente Lula para reforçar a segurança digital no Brasil e ampliar a proteção de mulheres em todo o Brasil.

Presidente Lula assinou um decreto que protege mulheres no âmbito digital e cria mecanismos de prevenção à violência nas redes sociais. A partir de agora, as Bigtecs vão ter que atuar para coibir a disseminação de crimes de fraudes e violência. O texto ainda estabelece que as plataformas digitais precisam manter canal específico aberto e de fácil acesso para denúncia de conteúdos íntimos divulgados sem o consentimento das mulheres. A partir da notificação, as bigtecs vão ter até 2 horas para apagar o material, mesmo sendo decisão judicial transitada em julgado. Pacote de medidas também veda o uso de inteligência artificial paraa produção de imagens íntimas falsas ou sexualizadas de mulheres. O objetivo é

combater a o crescimento das chamadas deep fake sexuais, que são essas imagens falsas de cunho íntimo e que cresceram bastante no último ano, segundo o Ministério da Justiça. Já o outro decreto assinado pelo presidente Lula estabelece medidas para o enfrentamento de fraudes digitais. anúncios enganos e redes artificiais utilizadas para disseminação de golpes. Uma das mudanças, talvez a principal delas, é a obrigação de empresas que comercializam anúncios guardarem dados que permitam uma eventual responsabilização, contato posterior dos autores desses golpes e até mesmo a reparação de danos às vítimas. As plataformas também vão agir ali preventivamente para impedir a circulação de conteúdos relacionados a crimes graves, como terrorismo, exploração sexual de crianças e adolescentes, tráfico de pessoas, incentivo à automilação e violência contra mulheres, conforme o entendimento firmado lá pelo Supremo Tribunal Federal em relação ao marco civil da internet.

Esses conteúdos também devem ser retirados do ar sem a necessidade de decisão judicial, viu Tardan? Eu volto com você. >> Muito obrigado, Biage. E olha, deixa eu convidar você que nos acompanha aqui a dar a sua opinião sobre o tema que a gente tava abordando agora a pouco com Rodrigo Prando, né? Eh, te convido a participar da nossa enquete. Olha, hoje

estamos perguntando Michele Bolsonaro seria o melhor nome para substituir Flávio, caso ele desista da candidatura? Olha, até agora 46% acham que sim, 42% acham que não e 12% talvez. E você, qual a sua opinião? Participa lá da nossa enquete, pode deixar também a sua opinião, sua pergunta no nosso chat. E se você estiver pelo YouTube, aproveita e deixa o seu like, deixa a sua curtida.

E olha a expressão desolada do senador Sérgio Moro do PL do Paraná, durante isso, durante o momento em que Flávio Bolsonaro confirmava o seu encontro com Daniel Vorcaro e tudo isso nesta quinta-feira, eh, viralizou nas redes sociais. Páginas associadas à esquerda compartilharam o vídeo como forma de criticar o ex-juiz aliou ao bolsonarismo em sua pré-campanha ao governo do Paraná. Enquanto outros parlamentares do PL acompanhavam atentos o pronunciamento de Flávio Bolsonaro, Sérgio Moro aparece com um olhar perdido e rosto cabes baixo. O vídeo foca no rosto do senador. Vamos acompanhar aqui do lado. Você já

tá vendo algumas imagens. Vamos ver mais mais um pouco aqui. >> Nesse momento é que nós vimos ali que deu uma virada de chave. Eu vou trago aqui para vocês. Eu falei lá dentro para os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma

vez após esse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. É dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais. >> Olha só uma correção. Eu falei que esse daí foi na quinta-feira, mas na foi quarta-feira, eh, dia 20, tá bom? Hoje,

muito bem. Olha só, para analisar essa reação de Moro, o povo New recebe Carlos Maza, jornalista e colunista do povo. Muito boa noite, Masa. Prazer grande sempre ter você aqui conosco, Maa. Essa expressão de Moro, você diria que sintetiza a confusão desse conforto, aquele olhar meio perdido assim da oposição diante dessas polêmicas, para dizer o mínimo, né, em torno de Flávio Bolsonaro.

>> Exatamente, né? Boa noite, Tadã. Boa noite, pessoal que tá acompanhando a gente. Acho que você já falou bem aí o resumo da ópera, né? sintetiza um pouco ali esse sentimento aí de que o pessoal tá um pouco perdido, tá tendo que aí se esperar um pouco para se reagrupar, né, na estratégia com ver como vai lidar com essas informações, até porque o próprio Flávio muda de versões aí a cada dia ou a cada nova informação que aparece sobre esse caso aí, a relação dele com o banqueiro Daniel Vorcaro. Olha, mas a

gente viu, né, teve muito meme, virou piada, circulou bastante. Eu acho que não foi só em páginas de esquerda, não, viu, Tadão. O próprio Rodrigo Constantino, né, que é um comentarista muito associado ali à extrema direita no Brasil, eh, tava compartilhando versões com músicas tristes ao fundo. Teve gente que colocou aquela música do Chaves, né, naquele episódio que ele é abandonado, vai todo mundo para Acapulco, o Chaves fica sozinho, aí toca uma música triste, o pessoal tava botando essa música ali no fundo, né, e focando nessa imagem no Sérgio Moro. Pois bem, né, é uma imagem que é engraçada assim de alguma forma, né, para quem tá acompanhando essa questão. Eh, virou meme e tudo mais.

fizeram usos criativos. Mas ela não é só isso, né, Tadã? Ela também eh mostra um pouco do papel, da incoerência muito grande que é do senador Sérgio Moro de se prestar esse papel, né? E quem diz isso não é não sou eu, não, não é você, né? É o próprio Sérgio Moro. Vamos

lembrar que o Moro saiu do governo do Bolsonaro ali na no em 2021, é, depois de acusar o Bolsonaro de ter e tentado blindar o Flávio Bolsonaro no escândalo das rachadinhas e tentado interferir ali no Ministério da Justiça parte que o Moro comandava na época para proteger o próprio filho, né? Então o Moro sai do governo e escreve um livro, uma autobiografia, né, que é Sérgio Moro contra o sistema da corrupção, que eu li em diversos trechos dessa autobiografia. O Moro cita esse episódio e faz acusações graves, críticas graves contra o Jair Bolsonaro, né? Ó, tem um momento ali que ele diz textualmente, ó, um [roncando] estadista, um homem público, tem o compromisso de dirigir o país pensando no bem-estar geral e não em proteger o seu filho ou sua família de ação da lei [roncando] e da justiça, né? Ele chega a dizer que moralmente inclusive não teria muita diferença entre o Bolsonaro e o Lula por conta dessa questão. Então veja só, né, como

em pouco tempo aí deu uma agnada muito brusca a opinião [roncando] do do Sérgio Moura a respeito disso. Talvez pela aquela questão ali de que ele tenha uma pré-candidatura ao governo do Paraná, que tá tendo o apoio do PL lá, inclusive com esse apoio tá com perspectiva de vencer ainda no primeiro turno a eleição. Então para ele achou eh melhor conivente, né? Ficar um pouco mais silencioso e tá nesse papel aí de tá balançando a cabeça em cima dessas versões do Flávio que a gente não sabe nem quanto tempo vai durar, porque vamos lembrar o quantas vezes o Flávio já mudou de discurso desde que esse caso começou a ter novidades aí com relação essas investigações. Antes nunca tinha falado com o Vcaro na vida. Depois só

mandou uma mensagem no WhatsApp paraa questão do financiamento privado de um filme. Depois foi visitar o, né, e dizia inclusive que não, eu mandei aquela mensagem quando ele era isento, não havia denúncia contra ele e tudo mais. Depois foi visitar o cara, o cara contornou zeleira depois de ter sido preso já. Então as a as mentiras e não tem outra palavra para dizer. Eu acho que nesse caso aí tá mais do que claro que o Flávio mente reiteradamente sobre qual é a relação dele sobre o Daniel Vcari. A gente não sabe se essa versão

que ele tá dando aí, que o Sérgio Moro tá só ali balançando a cabeça. Mais ou menos, né? O Moro tá mais parado ali, mas o resto da tropa ali que eles colocaram em volta tá toda balançando a cabeça, né, em afirmação, assentindo com o que tá falando o Flávio. A gente não sabe se essa questão vai durar. E lembrando, né, Tardan, é uma questão muito grave, né? Eh, vamos lembrar, os

bolsonaristas até semana retrasada achavam que meia dúzia de mensagens do Alexandre de Moraes só declarando apoio ao Vorcaro já eram mais do que motivo pro Alexandre de Morais ser preso e jogar da chave fora, né? Agora, mensagem pedindo dezenas de milhões de dólares, encontro na casa dele ali que ninguém sabe o que trataram. Agora tem até suspeita de que se utilizou ali dinheiro da Câmara, né, que ele pediu o ressacimento de uma passagem a São Paulo no mesmo dia que foi visitar o Vorcaro. Então aí nesse ponto aí não não não vale mais a mesma seriedade, o mesmo questionamento do ministro, né, senador Sérgio Moro. Enfim, né? Eu acho que o

que dá para dizer em bom português popular é besta é quem acredita nesse tipo de paladino da moral e da justiça aí, né, Tardã? É, eh, eu queria fazer também um comentário, mas antes deixa eu fazer mais uma correção aqui. Na verdade aqui a Pat Rabelo me chamando atenção que essa essa entrevista, né, que a gente tá vendo as imagens aqui do L foi terça, dia 19. >> Exatamente. Acho que foi porque a repercussão, né, maior do mês foi ao longo dessa quinta-feira.

>> Agora, e lembrando também o Maa, que o Rodrigo Prando, que tava conosco aqui até ainda h pouco, ele tava diz lembrando que olha, pode ser que venha muito mais coisa ainda aí pela frente, né? que foram parece que nove celulares aprendendo. >> Tudo indica que sim. Vamos lembrar que o que a gente tá vendo até agora são só as questões que tinham no primeiro celular aprendido lá em novembro, né, do ano passado. Então tem muita coisa para aparecer aí, tá? Tanto que cada novidade

que aparece é uma versão diferente, né? E aí tem uma ala do bolsonarismo. Muita gente já tá mais crítica, né? A gente já viu que já tem eh pessoas da linha ali dura, inclusive do bolsonarismo, que já mudaram de lado. O próprio Rodrigo Constantino, que eu falei agora a pouco, né? Há muita gente aí que já tá vendo

com um pouco mais de ressalva. O Moro, talvez, p que eu que eu falei, né, por ser candidato lá no Paraná e não querer eh crítica do bolsonarismo numa eleição num estado que é muito bolsonarista, prefere não, né, não melindrar, digamos assim, usando uma expressão que o próprio Moro já usou nos processos da Lava-Jato, não quer melindrar eh o clã Bolsonaro, não. >> E olha só, ainda sobre esse caso aqui, depois se der tempo, a gente mostra aqui na tela um uma reportagem sobre isso. Ministro Flávio Dino já deu 48 horas paraa Câmara explicar a viagem de Mário Frias. ao exterior. Mário Frias foi

ministro Bolsonaro também tá envolvido nessa produção desse filme. Negou completista, né? >> Ele é o roteirista do filme, >> é produtor também, me parece. Eh, seria um dos roteiristas, foi o grande idealizador desse filme, né? O, há, há uma há uma denúncia do Intercept, mas que ainda tá nesse estágio inicial de apuração, mas eles, o que foi o Intercept, a página que primeiro, né, noticiou esses áudios do do do Flávio pro Vorcaro, o Intercept trouxe uma informação de que tem um áudio do Mário Frias para o Vorcaro agradecendo, né? E

aí foi curioso porque o Mário Frias, a primeira manifestação dele foi não há um centavo de Daniel Vcaro no F. >> Ele agradecendo o dinheiro que o Vcaro deu, >> aí fica estranho. Se não foi o dinheiro, se não tem um centavo que agradecimento é esse? Acabou que ele mudou. Não, eu não, eu não mudei. Vocês entenderam

errado. Ainda teria dinheiro de emenda dele envolvendo, direcionando para uma É. E não vamos condenar aqui previamente. Claro que depois pode se esclarecer, mas o que indica é isso, né? Que toda vez que aparecer provas ali de com uma questão nova, o pessoal muda a versão e tem muita gente que tem boa vontade suficiente para para aceitar, né? Em ano de eleição, às vezes as

pessoas que, né, perdoam muito fácil, esquecem muito muito rápido também [risadas] esse tipo de problema, viu Tardan? E aí o ministro Flávio Dino tá querendo intimar ele há um tempão, mas não consegue localizá-lo, né? Eh, e aí ele foi pro exterior. Agora ele, o ministro Fábio Dino querendo saber, me explica aí essa história do exterior, quando é que ele volta. Mário Fiso descobriu-se que ele estava no exterior porque ele apareceu em lives, né, transmissões ao vivos do do Paulo Figueiredo, né, >> que é um, né, um um comunicador aí bolsonarista que tá atua lá junto com o Eduardo Bolsonaro, inclusive nessa questão do tarifá, apareceu a pessoa: "Ué, pera aí, ele tá nos Estados Unidos e sair do Brasil, como foi isso? Quando

foi?" >> Acho que estaria no Barém agora. >> É isso que talvez o Flávio queira explicações, né? >> A gente tá falando do Flávio Dino, falar agora >> Dino, no caso que tem o Flávio Dino, tem o Flávio Bolsonaro, >> nome que tá em alta. E vamos agora falar do ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, porque ele mandou o os ministérios, né, das relações exteriores e também da justiça e segurança pública darem andamento aos trâmites para a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli do PL de São Paulo, né? Exadição da Itália

para o Brasil. Mora determinou a a expedição de ofício às pastas do governo Lula para que adotem as providências necessárias à efetivação da extradição. Tudo isso datada da última segunda-feira. Essa determinação do ministro se deu após o recebimento na semana anterior da decisão da Corte de Roma sobre o acolhimento da extradição de Zambelli. A defesa de Zambelli apelou a última instância da Itália depois de a segunda instância ter determinado a extradição. E lembrando que ela está

presa desde julho. E aí Zambell aguarda análise de recursos pela Corte de Cassação de Roma. Após o esgotamento das instâncias judiciais, caberá ao governo italiano a decisão sobre a extradição e a palavra final será do ministro da justiça da Itália da Itália, Carlo Nódio. Masa, mesmo com recursos pendentes na corte de cassação, o cenário para Carla Zambelli ainda pode mudar significativamente, você acha? Caso essa extradição seja confirmada, mas é o que tudo indica, será, né? Qual deve ser o impacto disso?

Mais um BAC no PL e na direita bolsonarista. >> Eu acho que um pacto no PL na direita bolsonarista é pequeno, né, Tardan? Porque vamos combinar, o PL já abandonou a Carla Zambelli há muito tempo. Eu acho que na verdade é o contrário. Podem até usar, caso ela esteja aqui no Brasil, o caso dela para ter aí reforçar aquela tese deles de que o STF age arbitrariamente. Mas preocupado de

verdade, tá lá batalhando pela liberdade da deputada. A gente sabe que tem ex-deputada, né? Agora eu não sei se existe muita gente disposta a fazer isso mesmo, né? Eh, acaba que o que teria chance de talvez ter uma alteração nisso seria a própria Premier, né, da Itália, você falou, né, corretamente, que a última palavra é do ministro das relações internacionais, mas a gente sabe que no final das contas quem vai decidir isso é a primeira ministra Jorge Melone, que é uma política de direita e bem a direita, né, só que já mostrou em diversos momentos divergências bem grandes com o bloco bolsonarista, né, é comum, né, nem todo direitista se bica tanto assim como às vezes o pessoal pensa. Mas a Jorge Melônia, né, até agora não deu nenhum sinal de ter sequer conhecimento de quem é Carla Zambelli e toda a atuação que a gente vê do governo da Itália, né, e do judiciário da Itália tem sido no sentido de extraditário. Eu

acho que essa questão aí que o Moraes determinou hoje é uma questão extremamente protocolar, né? acabou virando notícia, o pessoal tá comentando muito mais porque a defesa da Carla Zambelli tá tentando criar um factoide em cima disso, tá reproduzindo, querendo dizer, olha só, eu acho que talvez até para tiçar ali o governo da Itália tá dizendo, ó, isso é o é o é o Morais debochando da justiça italiana. Ele tá questionando a justiça italiana quando não há nenhum movimento nesse sentido, não, tardan é natural, né? o magistrado, o juiz ou ministro ou o que seja, o desembargador, quando ele tá com processo, ele tem dever legal, previsto na lei orgânica da magistratura brasileira de zelar pelo andamento do processo para que o processo seja efetivamente, né, julgado e depois executado. Então a Zambell já tem condenação na Suprema Corte, né, em órg colegiado, ela tem que tá já cumprindo a pena no Brasil, como determina a a decisão, a sentença eh que condenou ela nesses casos. Então é a demora nisso

coloca o Alexandre Moraes na figura de, né, um juiz de execução que tem que cobrar o retorno dela ao Brasil. Então é natural, movimento quase protocolar, né? Aí vem isso, né? Zambell tenta criar aí lembrando que a defesa da Zambell com relação a isso tem sido um pouco confusa. É difícil entender, né? Lá

atrás ela dava sinais de que ela não iria pedir, né? E eh aliás, iria até pedir a extradição porque as primeiras declarações dela ao ser presa era dizendo que ela tava sendo agredida por prisioneiras lá na Itália, perseguida, que ela não tinha nem shampoo, né? Fez reclamações com relação a direitos básicos fundamentais ali e depois veio com essa de não pedir extradição, talvez para alimentar ou sabendo que é uma causa perdida, né? Eh, para alimentar essa questão de que a direita, a, desculpe, o judiciário brasileiro de alguma forma persegue ela, né? E lembrando, né, que eu acho que talvez o fundamento com que eu até comecei falando é que como ela foi um pouco abandonada pelo pessoal, me parece que esses movimentos são também eh natural, né, o famoso jurrios esperniandes, né, o direito de espernear, que é sagrado, de, né, de recorrer, de tentar fazer com que o caso dela não caia no esquecimento, né, fazer que o pessoal olhe pra situação dela lá. Lembrando também

convenientemente que a mãe dela, né, a Rita Zambelli, é candidata à deputada federal em São Paulo e o filho dela, né, o Bruno Zambelli, já é deputado estadual e é candidato à reeleição. Então, até para essa questão de sobrevivência política, para manter essa sala da família ali podendo militar, digamos assim, trabalhar por ela, ela tem interesse que esse caso não caia no esquecimento. Mas essa ação do Alexandre de Moraes hoje tá dando completamente protocolar, obrigação do magistrado, não tem desafio nenhum a justiça italiana. Vamos ver o que que o governo da Melone vai decidir lá sobre isso. Carlos Maza, muito obrigado pela sua participação, pelos seus comentários, suas análises.

Uma boa noite, bom trabalho, porque eu sei que você vai fechar a coluna, né? E até breve. Obrigado. Uma >> maravilha. Tá dando boa noite. Até a

próxima. >> Vamos mudar de assunto agora. Vamos falar de futebol. Seguinte, em setembro de 2010, após um jogo entre Santos e Atlético Goianiense, o técnico Renê Simões, então no o técnico do Atlético Goianiense, ele criticou aquele que na época bem jovem, Neymar. Isso por um ato de indisciplina dele, Neymar, contra o técnico Dorival Júnior. Renê Simões se

entou em eu poucas vezes vi alguém tão mal educado desportivamente. Estamos criando um monstro, disse Renê Simões. Neymar, você sabe, vai agora para a sua quarta e última Copa do Mundo. A inclusão do nome de Neymar na relação de Carlo Antielote foi o grande destaque do evento na CBF. E sobre essa fala de Relência Man, vamos só lembrar, foi lá em 2010, vamos assistir um trechinho dela, foi uma entrevista, uma declaração dele após jogo grande, mas vamos pegar só um trecho dessa fala dele.

>> Eu poucas vezes vi alguém tão mal educado desportivamente como esse rapaz Neymar. Eu trabalhei muito com jovens. a minha vida toda vem acompanhando. Eu acho que tá na hora de alguém educar esse rapaz ou nós vamos criar um monstro. Nós estamos criando um monstro no futebol brasileiro. Em nome dessa

dessa arte de jogar futebol, que eu sou totalmente partidário, eu acho que tem qualidade tem que fazer, nós estamos criando um monstro. Ele é um senhor todooderoso dentro de campo e que ninguém está fazendo absolutamente nada. Eh, primeiro vamos fazer um dossiê pelo número de vezes que ele se joga. Primeiro dossiê tem que ser feito esse, mostrar que a televisão mostra o número de vezes que ele jogou. E eu falei com Voad, que é um árbitro excepcional. Eu

sou fã dele. Eu acho que é um é um árbitro extremamente competente, mas disse para ele, você tem que fazer parte dessa educação e tem que dar os cartões quando ele se jogar, quando ele criar as situações, tem que dar. Depois o que esse rapaz falou pro capitão da equipe dele, esse rapaz, depois o que ele falou pro banco de reserva dele, ele é de uma falta de educação. Eh, poucas vezes eu vi. >> Pois bem, para atualizar essa profecia ou talvez essa fala de da experiência, né? uma fala feita 16 anos atrás sobre o

futuro do que ele chama mesmo de rapaz a época um rapaz e também sobre o futuro do futebol brasileiro. Por que não? É com grande prazer que recebemos agora o próprio Renê Simões, 40 anos, professor Renê Simões, à beira dos gramados, né? já trabalhado em grandes clubes nacionais do exterior e também em seleções. Muito boa noite, obrigado pela sua participação, um prazer recebê-lo aqui. E eu pergunto ao senhor, como é

que o senhor avalia hoje essa profecia, digamos assim, feita por quando ele diz, estamos criando um monstro, né? Essa profecia feita sobre Neymar, né, 16 anos atrás? E o que o o que o senhor acha que ele Neymar leva de positivo e de negativo para a seleção nesta Copa de 2026? Boa noite. Boa noite a todos que estão nos ouvindo. Eu estou numa concessão

falando porque desde ontem que eu estou eh muito afônico, mas tinha prometido que estaria aqui e estou fazendo. Eh, não foi uma profecia, foi uma constatação, né? Eh, querer me arvorar como um profeta é algo que realmente eu não recebia. essa unção. Gostaria que Deus me desse, mas eu não tenho essa unção. Apenas uma constatação e fico

muito feliz porque naquela época eu disse mal educado desportivamente porque eu não o conhecia, não conhecia o pai, a mãe, não posso falar da educação de alguém quando não tenho contato fora do campo, mas dentro do campo. E como eu citei o Voaden, eh, eu fui a ele assim que acabou o Júnior e disse: "Voaden, primeiro esse desrespeito e depois aconteceu um lance no momento que ele se aborreceu com o banco, foi porque o Doival não deixou ele bater um pênalti e na saída de bola ele não veio para o campo dele, ele ficou no campo do Atlético." Então isso é completamente uma transgressão da regra do jogo. E seria um cartão amarelo naquele momento e um cartão vermelho. E eu falei para ele, nós ajudaríamos esse esse rapaz.

Ah, muitos me perguntam: "Você falaria de novo?" Eu falaria exatamente de novo. Eu só tiraria a palavra monstro, porque a gente vai evoluindo, vai crescendo. Eu acho que a palavra monstro hoje, na minha na minha entendimento, não caberia, mas caberia dizer que nós estamos correndo o risco de perder o melhor jogador que nós tínhamos na época. Isso tá comprovado.

Ele hoje ainda é o melhor jogador potencial que nós temos. Ninguém tem um repertório como o Neymar. Torcer para que ele se recupere agora, que o Ancelote estabeleça com ele todas as regras que tem feito dentro de uma concentração que vale para um, vale para todos, né? que a convocação tenha sido feita para o jogador Neymar, não para a família Neymar, não para o est Neymar, porque foi isso que aconteceu nas outras edições de Copa e o Ancelote é bem é bem experiente para isso. E eu acho que eu também o levaria, eu convocaria agora, porque há tempo de recuperá-lo, a tempo de fazer com que o grupo, o que nós temos hoje, você falou do futebol brasileiro, falando em seleção, nós hoje temos só um grupo de jogadores que ainda não é uma família, né? Vamos botar entre

aspas essa família. Aí vai entrar o Danilo, aí vai entrar o Alexandro, aí vai entrar o Casimiro, que vão fazer com que esse grupo se junte depois. Então aí vai começar a aparecer o time aí a trabalho do Ancelotes. >> Muito bem. Eh, professor Renê Simões, eu teria muitas perguntas para fazer ao Senhora, mas eu tô vendo sua voz, já tô agradecendo tanto o seu esforço de vir aqui falar conosco, ou poupá-lo aqui de de falar mais. Eu agradeço muito sua

atenção, né? a gentileza em nos atender, atender esse nosso convite, uma boa recuperação, boa saúde e sucesso sempre na vida. Muito obrigado, uma boa noite pro senhor. >> Obrigado para vocês todos. Que a gente consiga realmente formar essa família e esse time porque é tiro curto, são oito jogos só. Então se você junta todo

mundo, dá para botar a qualidade ali. Obrigado. Fico devendo uma próxima com mais tempo. >> Tá combinado? Então, uma próxima vez a gente volta a convidá-lo aqui, quem sabe durante a Copa até para ele comentar, fazer um pouco da análise dele aqui durante eh a respeito do desempenho da seleção brasileira nesta Copa do Mundo.

Pois bem, povo News, agora vamos mudar de assunto para falar um pouco sobre audiovisual, sobre cinema. Seguinte, neste mês acontece mais uma edição do Festival de Can, o mais prestigiado do mundo. Ele um festival que reúne todos os anos grandes nomes da indústria audiovisual, né? Diretores consagrados, atores, produtores e críticos internacionais. Tudo isso na no cenário da Riviera francesa. E além do

tradicional tapete vermelho, o festival é palco para estreias aguardadas, lançamentos que podem disputar o Oscar e debates sobre os rumos do cinema mundial. Pois bem, para falar sobre esses o que que está em destaque em Cane neste nesta edição de 2026 do festival, vamos conversar agora a com o jornalista Artur Gadelha, direto da França. Boa noite, Artur. Você tem feito aí um tour do festival nesta última semana, né? Está aí representando o povo aí. Como é

que tem sido? O que que você destaca aí do do festival de can desse ano? >> Boa noite para quem tá assistindo é o povo News. Aqui também é noite, tá? Apesar do cébro do sol claríssimo aqui atrás, aqui também é noite. São quase

7:30 da noite aqui em Canes, na França. Estamos cobrindo o 79º Festival de Cân, né, que é dito como maior festival de cinema do mundo. Não é o mais antigo, né? né? O mais antigo é o de Veneza, mas Cany é o maior, é o maior número de sala, de sessão, de exibição, de público, de imprensa. É realmente um

festival imenso. E esse ano tá sendo um pouquinho mais tranquilo, né? Porque não tem tantos árstros de Hollywood, não tem tantas pessoas tão famosas na competição principal do festival, mas tem coisas incríveis acontecendo por aqui. Um dos destaques da competição é um filme coreano de monstros numa floresta que se chama Hope, do cineasta na Hondin. Você imagina um filme desse aqui? Pois é,

Canárias surpresas. Ontem passou o filme do Amoldova, né? O Pedro Amodova, que é um grande cinearte espanhol, foi exibido aqui na na Croacet, né? Que é o lugar onde acontecem as exibições do festival. E foi um filme recebido de maneira mais média, né? Assim, esperava-se que um

grande autor chegasse em Cany com um grande filme e não foi o que aconteceu. É um filme com uma recepção mais tranquila, mais mista, né? Mas acontece o Can é um festival imprevisível. você não sabe o que que você vai se deparar, se é mesmo sendo um autor desconhecido, um autor famoso, tudo pode acontecer por aqui. Então, queria aproveitar esse espaço aqui no Povo News para convidar quem se interessa pro cinema, né, de acompanhar a cobertura do do povo aqui do festival, que a gente tá aqui pelo terceiro ano consecutivo e tem sido o grande prazer. Então, um abraço para

quem tá no Povo News aí, para quem tá assistindo e acompanha nossa cobertura até até o dia 23 de maio, quando será anunciados os vencedores da edição desse ano. >> Obrigado, Artur Gadele. Parabéns a ele pelo trabalho. E olha, um incêndio de grandes proporções atingiu na noite desta terça-feira o salão da paróquia Bom Jesus dos Aflitos em Fortaleza, também conhecido como Igreja da Parangaba. Esse templo Sesque Centenário teve o salão paroquial destruído, além de vários objetos danificados. Ninguém

felizmente ficou ferido. De acordo com o Corpo de Bombeiros Militar do Ceará, a ocorrência foi atendida às 23:34, 11:34 da noite. O fogo foi controlado na madrugada desta quarta-feira e os agentes fizeram o trabalho de rescaldo e eliminação do risco de novos focos de incêndio. O salão paroquial estava completamente tomado pelas chamas quando as equipes chegaram ao local. O teto, composto por estrutura de madeira e amianto também foi atingido pelo fogo.

Ainda conforme os bombeiros, as equipes conseguiram impedir a propagação das chamas para uma sala administrativa, preservando móveis, armários, imagens religiosas e outros objetos. Não houve registro de vítimas. E olha, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, divulgou uma nota oficial nesta quarta-feira, dia 20, negando que tenha dado prazo de 15 dias para avaliar se a candidatura de Flávio Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro, se a candidatura dele é viável. Em nota, Valdemar disse que o prazo estimado é para a retomada do crescimento do senador nas pesquisas de intenção de voto para a presidência da República. A manifestação ocorre após informações de bastidores apontarem que integrantes da cúpula do partido teriam discutido um período de observação para medir a viabilidade eleitoral de Flávio nas eleições de 2026. Tudo isso depois

da divulgação de conversas e encontros entre o senador e Daniel Vorcaro. Vamos ver. Olha, essa nota diz o seguinte: "Fiz comentários internos sobre um prazo estimado de 15 dias para o início da retomada do crescimento do senador Flávio Bolsonaro nas pesquisas. De forma oportunista e distorcida, tentaram inverter completamente o sentido da minha fala. atribuindo a ela uma interpretação que jamais existiu. Em

nenhum momento tratei de testar resistência de Flávio Bolsonaro. Aliás, depois de tudo que enfrentou ao longo dos últimos anos, sua força política e pessoal estão mais sólidas do que nunca. É o que diz aí a nota oficial do PL. Vamos lá. Parece que tem uma continuação ainda da nota. Vamos ver. Sim. Tá aqui.

Ela termina dizendo o seguinte. Ela, a nota de Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL, termina assim: "A verdade é simples. O que veremos nos próximos dias será o crescimento de Flávio Bolsonaro nas pesquisas e também o fortalecimento de sua imagem junto à população. Isso sim deverá incomodar os oportunistas de plantão que vivem da distorção e da máfé". Palavras dele aí, Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL. E antes da gente encerrar o o

jornal, vamos ver aqui no telão algumas notícias de agora a pouco, tá? Olha, começando com essa daqui que está do O Povo dizendo o seguinte: Camilo chama ao Columbre de parceiro e sugere que Lula dialogue com o senador para superar problemas, tá? Ex-ministro da educação defendeu que o próprio Lula trate de dar reaproximação com o presidente do Senado que receberá pautas prioritárias do governo. É uma reportagem aqui e de Marcelo Bloque e João Paulo Beag. Beaj, você sabe, nosso repórter, nosso correspondente em Brasília. E diz o

texto: "O senador Camilo Santana do PT esteve na noite desta terça-feira, 19, reunido em Brasília com o presidente do Senado, Davi Columbão Brasil, juntamente com a bancada do Partido dos Trabalhadores. Ele defendeu a reaproximação do governo Lula com alcumbre, com um distensionamento da relação entre governo federal e o Senado. Aí tem aspas dele. Al Columbúbia é um parceiro, uma pessoa que tem ajudado. Todos os projetos que o governo encaminhou para o Senado foram aprovados, relembrou em conversa com o correspondente do O povo na capital federal, João Paulo Biag.

Santana afirmou que al columbre foi receptivo no encontro. O ex-ministro classificou a rejeição do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal como um problema passado e defendeu que o próprio presidente Lula busque reconexão com o presidente do Senado. É isso ler mais essa fala aqui. Houve esse problema do STF, mas eu acho que tudo se resolve com diálogo e a minha sugestão é que o presidente Lula sente com o presidente da Via Columb e possa tirar todas as, vamos dizer assim, todos os problemas que possam existir pelo bem do Brasil e pelos projetos importantes para o país. É o que disse eh o o de novamente senador eh Camilo Santana. Vamos aqui, é

só mais uma nota aqui, uma reportagem aqui eh do G1, coluna de Camila Bonfim. Diz aqui: "Dino cobra informações da Câmara. Eu mencionei há pouco isso durante a conversa com o Carlos Maza. Dino cobra informações da Câmara sobre viagem de Mário Frias ao exterior. Há mais de um mês, o oficial de justiça tenta, sem sucesso, intimar o deputado em ação que questiona o uso de emendas.

Dino já abriu apuração sobre repasses de verbas federais a ONGs ligadas à produtora de filmes sobre Bolsonaro. O ministro Flávio Dino, Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal cobrou nesta quarta-feira, dia 20, explicações da Câmara dos Deputados sobre a viagem do deputado federal Mário Frias ao exterior. O magistrado estipulou o prazo de 48 horas para resposta. Dino enviou ao presidente da Câmara, eh, Hugo Mota, do Republicanos da Paraíba, um ofício em que determina a prestação de esclarecimentos sobre prazo, custos e pagamentos referentes à missão internacional, entre aspas, que Frias afirma estar cumprindo. O deputado do P viajou ao Barém na semana passada em uma visita organizada pela embaixada do país do Oriente Médio para fortalecer as relações bilaterais entre a República Federativa do Brasil e o reino do Bar.

Mário Frias ainda não retornou ao Brasil, onde há mais de um mês um oficial de justiça tenta notificá-lo sobre uma ação que questiona o repasse de emendas parlamentares a organizações não governamentais. Aí, eh, [limpando a garganta] vai ter que se explicar aí ao ministro Flávio Dino. Muito bem, vamos agora ao editorial do grupo de comunicação O Povo, hoje com o editor de opinião, Walter George. [música]

Projeto de lei enviado à Câmara Municipal amplia o prazo para entrada em vigor do novo plano diretor de Fortaleza aprovado pelos vereadores no ano passado. O prefeito Evandro Leitão do PT está propondo agora um prazo de 18 meses para entrada em vigência das mudanças programadas. A ideia de adiamento tem dividido opinião entre vereadores e é criticada por ambientalistas. Por isso, inclusive, é que tem sido tema de ampla discussão no legislativo municipal, basicamente com questionamentos a possibilidade do novo prazo servir a flexibilização no licenciamento ambiental em áreas protegidas. O plano foi aprovado em novembro de 2025, já com 6 anos de atraso. Lembrando-se que o

documento precisa ser atualizado de 10 em 10 anos, o que significa que ele já deveria ter sido objeto de uma renovação ainda em 2019. O que se pode esperar e cobrar é que o prazo mais elástico que a prefeitura propõe seja utilizado para conclusão de estudos técnicos em curso, inclusive como forma de reparar problemas apontados por setores críticos ao texto, especialmente quanto à proteção de áreas ambientais de fortaleza, criando espaço perigoso para o avanço do desmatamento no futuro. Em qualquer circunstância, o importante é que entidades de defesa do meio ambiente, órgãos oficiais e os próprios cidadãos estejam atentos a uma fiscalização rigorosa e eficiente. Fortaleza precisa, no seu projeto de futuro, de um desenvolvimento urbano que seja organizado, sustentável e equilibrado. O povo tem opinião.

>> Tem opinião e tem tem muita opinião você também. Olha só, na nossa enquete de hoje, nós perguntamos: "Michele Bolsonaro seria o melhor nome para substituir Flávio, caso ele desista de candidatura?" Olha, 47% acham que sim, ela é o melhor nome ou seria o melhor nome. 42% acham que não e 11% acham, talvez, talvez ela seja o melhor nome. Fica aqui convite para você eh refletir sobre isso. Será que é o

melhor nome? Muito bem. Com isso, o povo News, segunda edição de hoje, quarta-feira, fica por aqui. Muito obrigado a você de Aracati e região, Cascavel e região, aqui da região metropolitana de Fortaleza, você da Paraíba ou você que nos acompanha em todo o Brasil pelas redes sociais. Muito obrigado pela companhia e pela participação. E eu convido você a

acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano. E nós voltamos a nos encontrar também amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã.