---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio diz estar disposto a dialogar com Michelle e confirma vinda ao Ceará | OPT 9/7"
video_id: v6NWA1-HIWU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v6NWA1-HIWU
video_date: 2026-07-09T19:04:46+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
provisória que aumentava a tarifa. Edit.

os estão sendo feitos em duplicidade e acima do valor contratado. Ao todos foram ao todo foram firmados cerca de 150.000 contratos que somam mais de R 5 bilhões de reais. O Banco Central registrou uma grande entrada de dólares no Brasil no primeiro semestre deste ano. O saldo do fluxo cambial ficou positivo em mais de 17 bilhões de dólares. O melhor resultado

desde 2018, quando a entrada líquida somou 22 bilhões de dólares. Exportações impulsionadas pelo preço do petróleo e o investimento estrangeiro contribuíram para o resultado. No horário de Brasília, 2:2. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música]

>> O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música]

>> [música] >> 2:4. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta quinta-feira, 9 de julho de 2026. Como que você tá por aí? Aqui tudo certo? Vamos começar esse nosso encontro

de hoje. Você nos acompanha pela O povo CBN, a O Povo CBN Cariri, também com imagens no Facebook da O Povo CBN, do Povo, no YouTube do Povo e da O povo CBN e também pela sua TV aberta, Sintonize 48.1, Ã, teve em sinal aberto, claroet nos canais 523 HD, 23 SD, Brisanet 138 e a Laris 23. No programa de hoje, os destaques para a denúncia do Ministério Público ao trio acusado de enviar uma bomba caseira à filha do presidente do Ceará Sporting Clube. Também vamos falar sobre violência contra mulheres, violência em missão velha. O homem mata

uma mulher a facadas em via pública e ainda em Limoeiro do Norte, no Vale do Jaguaribe. Uma mulher de 25 anos foi morta a tiros na noite desta quarta-feira. estes dois crimes na noite de ontem, este de Limoeiro do Norte, na localidade de Sítio Arraial, na zona rural do município. Também destaque hoje o aumento no atendimento de crianças por quedas nas férias, o que fazer, como prevenir, você tem dúvidas? Você tem aí um conselho, quer participar conosco? Já

tá valendo. Pelo 9699299, DDD85, nosso WhatsApp. Participe conosco. Também pode nos mandar mensagem aqui pelo chat do YouTube, do Facebook. Fique à vontade, venha para essa conversa. No noticiário com você, a

Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia. Boa tarde, Mais e boa tarde também aos ouvintes do O Povo da Tarde. Daqui a pouco eu trago informações sobre o funcionamento de postos de saúde aqui na capital cearense no final de semana. Também trago informações sobre um chefe foragido de facção com atuação no Espírito Santo. Foi presa aqui no Cariri

e o preço de imóveis em Fortaleza acumula uma alta superior mais a 4% em 2026. Tudo isso no povo da tarde até às 4 horas. Maissa, são 2:06 com a reportagem. Nós abrimos [música] aqui. O Ministério Público denunciou nesta quarta-feira três homens acusados de enviarem uma encomenda com artefato explosivo para a filha do presidente do time do Ceará. uma tentativa de ameaça e

intimidação [música] ao dirigente do clube, a Camila Magalhães tem informações aqui da redação. Boa tarde, Camila. para quem nos acompanha. Boa tarde para quem nos acompanha no em Fortaleza e o material foi entregue na escola da adolescente. O trio foi denunciado pelos crimes de associação criminosa, ameaça supressão de sinal identificador de veículo automotor e por expor a perigo a vida, a integridade física ou o patrimônio de outras pessoas mediante explosão. Segundo a denúncia, a

encomenda destinada à filha do presidente do time, Ceará, foi entregue na recepção da instituição. Entretanto, funcionários da escola e a própria aluna desconfiaram do envio do presente. Ao abrirem a embalagem, encontraram um artefato improvisado com pavio semelhante a uma bomba caseira e um bilhete atacando o presidente do Ceará. Segundo as investigações da polícia, o trio se associou de forma planejada, pois na data dos fatos eles se deslocaram até a escola em duas motocicletas com as placas encobertas. Na denúncia, o Ministério Público destaca que imagens de câmeras de segurança e informações fornecidas por testemunhas permitiram a identificação dos três denunciados. Dois deles foram

presos pela polícia no dia 1eo de julho e na denúncia o Ministério Público pediu a prisão preventiva do terceiro envolvido. Maisa, >> muito obrigada então Camila Magalhães. Nós vamos agora com a Bruna Lira durante a entrega de novos leitos da unidade de terapia intensiva no Instituto Dr. José Frota. A direção do hospital comentou sobre os recentes casos de fuga de pacientes sobre escolta policial e anunciou medidas para reforçar a segurança da unidade. A reportagem é da

Bruna Lira. O caso de fuga mais recente aconteceu no último domingo, quando um paciente internado sob escolta da Polícia Penal fugiu utilizando uma corda improvisada com lençóis conhecida como Teresa. Segundo o Instituto Dr. José Froto, o homem saiu pela janela de um banheiro, desceu pela estrutura do prédio e chegou à rua sem autorização de alta médica. A unidade informou que comunicou imediatamente o caso às autoridades e colabora com as investigações. Essa foi a segunda fuga

registrada no hospital em um mês. No dia 4 de junho, outro paciente que também estava sob escolta policial conseguiu escapar da unidade. Diante dos episódios, o superintendente do IJF, João Gilberto Gomes, afirmou que medidas já estão sendo adotadas para reforçar a segurança do hospital. vem ampliando a questão de segurança, já foi feita a integração das câmaras de segurança com a Polícia Civil. É um processo semelhante ao que acontece nos estádios de futebol. Eh, além disso, está sendo

feitas revistas manuais detectores de metal. A gente mudou mudou alguns protocolos de segurança. Eh, agora, infelizmente, essa escolta às vezes ocorre falha. A gente tá trabalhando exatamente para corrigir. Ontem mesmo eu me reuni com o comandante geral da Polícia Militar no intuito de organizar o hospital. O problema é que é um

hospital muito grande, não foram feitas reformas, a manutenção predial e a gente vem trabalhando emito de praticamente reconstruir todo o hospital. >> Questionado sobre a reativação do Lonto do hospital, o superintendente informou que ainda não há prazo para a conclusão da obra. O equipamento que recebeu investimento de cerca de R$ 15 milhões deais está desativado desde 2019. Segundo ele, a complexidade da intervenção tem prolongado o cronograma, mas o prefeito Evandro Leitão garantiu que o Lonto será entregue ainda durante a atual gestão. >> A gente já fez uma análise, já contratou engenheiros, tem a expertise do LP, mas eh a gente não tem uma data fixa ainda.

A gente sabe que obras estruturais de esporte eh elas requerem organização, planejamento e recurso. é uma obra com valor alto e a gente tá trabalhando firme para eh devolver a população de Fortaleza que há mais de 5 anos não tem esse ponto funcionando. Então eu acredito que na nossa gestão, na gestão do prefeito Evandro, esse aliponde vai estar reativado e funciono. É na nossa gestão a gente entregar. As declarações foram dadas durante a entrega de 10 novos leitos requalificados de unidade de terapia intensiva pediátrica do IJF.

Com a inauguração da UTI7, o hospital conclui a modernização dos 90 leitos de terapia intensiva da unidade. As obras receberam investimentos superiores a R$ 8 milhões deais e fazem parte do programa Saúde que Cuida, vinculado ao Fortaleza Inclusiva. Bruna Lira para as rádios, o povo CBN e o povo CBN Cariri. E o Ministério Público do Ceará reforçou as ações de segurança para Expocrato 2026. Entre as medidas estão o uso do reconhecimento facial para identificar foragidos da justiça e também a fiscalização para coibir a atuação de flanelinhas no entorno do Parque de Exposições. Os detalhes na reportagem do

Carlos Maxuel. O sistema de reconhecimento facial voltará a ser usado durante a Expocrato deste ano como uma das principais ferramentas de segurança do evento. Segundo o promotor de justiça, Thiago Marques, a tecnologia será empregada desde a entrada do público e está integrada ao Banco Nacional de Mandados de Prisão, permitindo identificar pessoas procuradas pela justiça e também envolvidos em ocorrências registradas durante a festa. De acordo com o promotor, o sistema já demonstrou eficiência nas edições anteriores. Em 2025, foram cumpridos 11 mandados de prisão durante a Espocrato por meio do reconhecimento facial. Além disso,

pessoas identificadas em uma briga generalizada ocorrida no início do evento foram impedidas de retornar ao parque nos dias seguintes. >> A Secretaria de Segurança Pública do Estado do Ceará, juntamente com as organizadoras da festa, desenvolvem um circuito de monitoramento muito forte. Para que a população tenha uma ideia, por exemplo, ano passado nós conseguimos cumprir 11 mandados de prisão por conta do reconhecimento por vídeo monitoramento. Pessoas que estavam com mandagem de prisão em aberto aí por mais diversos motivos. O sistema reconheceu, ele é vinculado ao Banco Nacional de Mandados de prisão e conseguimos efetivar essas prisões durante a Hppocrato. O recado que a gente dá a

quem esteja nessa situação. >> Outro foco de atuação dos órgãos de fiscalização será o combate aos flanelinhas que atuam de forma irregular nas proximidades do parque. O promotor lembrou que a cobrança por vagas em vias públicas é uma prática ilegal. informou que existe recomendação do Ministério Público para que os órgãos de segurança intensifiquem a fiscalização durante todos os dias da festa. >> A ordem e a recomendação é coibir o máximo possível. Eu acredito que o

frequentador da Hippocrata, ele tem visto ao longo dos anos uma redução. Seria ingenuidade nossa dizer que esse tipo de prática ela vai acabar, mas na nas últimas edições vem tendo uma diminuição significativa das áreas e dos locais onde esses flanelinhas estão atuando. Porque justamente Demutran, Guarda Civil Municipal do Crato, Polícia Militar e Polícia Civil estão todos orientados, todos essa todas essas forças de segurança orientadas. Existe recomendação do Ministério Público para coibir ao máximo essa situação. >> As denúncias podem ser feitas presencialmente durante a Expocrato, no estande do Decom instalado no Parque de Exposições, na sede da Promotoria de Justiça do Crato ou ainda pelos canais oficiais do Ministério Público do Ceará, inclusive de forma anônima. Carlos

Maxuell para as rádios o povo CBN e o povo CBN Cariri. São 2:15. Quais são as suas prioridades quando se fala em eleições? É o tema da nossa enquete de hoje. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "Faltando menos de 90 dias para as eleições de 2026, eleitores já refletem sobre que temas mais pesam na hora da escolha do voto. Além da segurança

pública, assuntos fortes do debate eleitoral como saúde e educação também aparecem entre as prioridades, com discussões sobre qualidade do ensino, infraestrutura das escolas e unidades de saúde. E para você, que tema mais pesa na hora da escolha do candidato? Você participa, nosso WhatsApp é 859699299. também pelas nossas redes sociais, o Instagram @povocbn, em duas páginas do Facebook, o Povo e o Povo CBN, ainda no canal do povo no YouTube e também no canal da rádio Povo CBN. Você nos encontra no @ rádio rádio CBN Fortaleza e aproveita e segue a gente lá.

Aproveita também dá uma curtida na nossa live na nos dois canais do YouTube e também participa do programa de hoje. Regina Guimarães, boa tarde para você. Ainda bem que você já chegou, está conosco. Bem-vinda. Vamos nessa conversa. Então, bom, vamos fazer nosso

primeiro intervalo, mas nós voltamos já já falando sobre segurança, sobre eh direitos dos trabalhadores. [música] dar eh sequência aqui acompanhando o caso da mulher de 62 anos, que foi resgatada de uma residência em que atuava h num trabalho análogo à escravidão. Ministério Público acompanha o esse acompanhamento tem as bases firmadas e nós vamos voltar ao assunto daqui a pouquinho, depois do intervalo. Volte [música] com a gente. >> O povo da tarde, [música] >> autopo com Boris Feldman. Oferecimento

Fiat em Fortaleza na Igualto, 3452 [música] 144 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. Quando você entra na estrada com seu automóvel, família e bagagem, você praticamente está dirigindo um outro carro. Não assusta, não. É a pura verdade. Você precisa de se cuidar,

porque o carro é bem pior do que aquele que você dirige sozinho no dia a dia. Os freios não vão atuar tão bem, pois o carro está mais pesado. Ao acelerar numa ultrapassagem, por exemplo, o carro vai reagir mais lentamente e aumentar o perigo também por causa do peso, que vai também provocar um óbvio aumento do consumo de combustível e parar para abastecer antes de seus cálculos. E, finalmente, algumas centenas de quilos a mais vão provocar também uma alteração na estabilidade do automóvel. E por isso, mais atenção nas curvas da estrada.

>> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas [música] ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 [música] a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora

no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. Amanhã, 10 de julho, é dia de economizar ainda mais. É dia da super sexta Atacadão. Não fique de fora. É a

oportunidade de encher o carrinho com ofertas imbatíveis. Aproveite para abastecer o estoque do seu comércio ou encher a dispensa da sua casa. No Atacadão tem economia em toda a compra e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. Super [música] sexta Atacadão. É amanhã, 10 de julho. Aproveite.

Atacadão, o lugar de comprar barato. IVV, Instituto Volta à Vida. >> [música] >> Há quase 30 anos, referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com equipe multiprofissional especializada, ambiente acolhedor e [música] ampla área verde. Pensados para promover equilíbrio, saúde e dignidade. O

atendimento é 24 horas todos os dias. [música] Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você ou alguém da sua família precisa de ajuda, fale com quem tende. Liga agora 8598180 1988. IVV, [música] Instituto Volta à Vida. Cuidar da mente é um ato de

coragem. Veio [música] como semente que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa [música] vida, te dar nosso amor. Ferte baby.

Carinho maior. Fer [música] baby. Medicina reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800.

[música] >> O povo da tarde, >> o que mais pesa para você na hora da escolha de um candidato, de uma candidata nas eleições? É um projeto voltado paraa educação, um projeto voltado paraa saúde, paraa segurança pública, economia, emprego, o que você leva em conta. O ideal é que sempre haja um projeto, uma vida pública firmada em torno da defesa dos cidadãos, das cidadãs, das questões da coletividade. Afinal de contas, candidato, candidata que não tem isso, acho que nem merece estar no pário, né? Mas a gente também tem visto gente aí um tanto, digamos assim, eh desconectada da realidade, né?

sendo eleita, gente que não tem muitas propostas. A enquete de hoje, levando em conta que nós estamos a menos de 90 dias das eleições, eh nós queremos saber, né, quais são os temas que mais pesam na hora da escolha do voto. Tem assuntos fortes, né, pro debate eleitoral. A gente traz sempre aqui tudo que toca a questão da saúde, da educação, né? As prioridades, a qualidade do ensino, infraestrutura, infraestrutura nas unidades de saúde das escolas. Vota aí no YouTube, tem aqui os

pontos para você votar. Ou você pode também trazer no seu comentário quais são os temas que você mais leva em consideração. Eh, e o que mais, Letícia, Maía Vasconcelos, vamos trazer aos nossos ouvintes a programação do fim de semana dos postos de saúde. Então, aqui na capital cearense, durante os dias 11 e 12 de julho, seis postos de saúde vão abrir das 8 da manhã até às 5 da tarde. Isso vai acontecer aqui na capital cearense para ofertar mulvacinação contra a influenza, que teve recentemente uma ampliação de sua oferta para toda a população. Então,

serão oferecidos também outros imunizantes previstos no calendário nacional de vacinação, além de atendimento para síndromes respiratórias. Então atenção, o posto Fernando Façanha na no Jardim Iracema, o posto Fátima Maria Quesado Fernandes na Prada do Futuro, posto Aliés Studart no Altran Nunes. Também estarão abertos o posto Raimundo Pontes, no Jardim América, no posto Maciel de Brito, no conjunto Ceará, e posto Osmar Viana, no Janguruçul. Postos que ofertarão apenas vacinação é o posto Matos Dourado, que fica no Edson Queiroz, e o Geraldo Madeira Sobrinho, que fica no São João do Tauap. Então atenção, se você tá com a ainda não tomou a sua vacina, já é um no final de semana já é possível aí se vacinar nos postos aqui na capital cearense. Mas

um chefe foragido da facção criminosa Primeiro Comando da Vitória, atuante no Espírito Santo, foi preso nesta quinta-feira em Juazeiro do Norte, aqui na região do Caririm. A captura ocorreu por policiais do grupo de atuação especial de combate às organizações criminosas, o Gaeco, no Ministério Público do Ceará, no momento em que ele saía de casa. Identificado como Luís Carlos Soares dos Santos, o Nei, como ele é conhecido, é apontado como uma das ser um principais chefes dessa facção e chegou a integrar a lista de mais procurados do Espírito Santo no ano de 2013. Segundo as investigações, NEM estava há pelo menos 3 anos foragido no território cearense. As apurações iniciaram após informações enviadas ao Gaeco por autoridades do Espírito Santo.

Durante as diligências, os policiais, os agentes do órgão ministerial constataram que o alvo utilizava uma carteira nacional de habilitação falsa que foi apreendida no momento da prisão. No documento, ele utilizava o nome de Luís Antônio Santos Dias. Ainda segundo o Ministério Público, o suspeito adotava o documento falso como estratégia para permanecer oculto, ficar fora do alcance dos órgãos de segurança pública e do sistema de justiça. Maisa, nós estamos recebendo aqui a participação no 9699299 DDD85, participação do Paulo Neto do bairro aqui na capital. Ele diz: "Boa tarde, meninas do povo CBN. Mais eu

estou curioso porque nos últimos dias percebi muita areia e aí ele reforça muita mesmo, jogada em algumas vias da nossa cidade. Ele cita a Mister Hall, a Sargento Hermínio, Filomeno Gomes, Francisco Sá e ele pergunta: "Gostaria de saber da prefeitura se faz parte de alguma medida ou foi vandalismo mesmo? Paulo Neto, fica aqui a pergunta. Nós vamos passar adiante essa pergunta agora. Era bacana também uma foto, alguma imagem. Se você tá passando por

alguma dessas vias neste momento aqui na capital, percebeu o que o Paulo Neto também percebeu e puder, tá parado, né? não tá no trânsito, muito menos dirigindo, você pode enviar uma foto aqui pra gente no 9699299 DDD85. Eu te confesso, Paulo Neto, que já vi isso em eh períodos anteriores. Não posso agora precisar em que momentos eu vi isso, mas já vi momentos em que as vias estavam como que sujas, né? manchadas assim como se fosse um caminhão que tá levando algum tipo de carga, uma areia meio barrenta, não é? E

ela mancha ali as vias públicas. Confesso que lembro de já ter visto isso, mas agora esses últimos dias não vi não. E o que mais, Letícia? Mas a gente já falou desse caso aqui, eu vou trazer informações que Darlei Teixeira Vittor, preso na madrugada desta qu desta quarta-feira em Quixadá, suspeito de matar o campeão de vaquejada, eh, Francisco Eudazo Lira Soares, entrou com uma ação na justiça contra o delegado que o procurava enquanto estava foragido. O suspeito de 55 anos e conhecido como Sazon Boio, é investigado pelo crime ocorrido no dia 7 de junho em Quichaamobim, que aconteceu aqui no interior do Ceará. O vaqueiro da

daguedes, apelidado de Francisco, foi assassinado com golpes de faca momentos após a vítima ganhar o primeiro lugar na competição. Em nota, a defesa do suspeito diz que a narrativa divulgada até o momento diverge totalmente da realidade dos fatos e inclusive é dito que vai ser provado no decorrer do processo e que a verdade é outra maisa Vasconcelos. Essa, então eu trago essa informação e destaque aqui para os nossos ouvintes. E a prefeitura de Fortaleza, Maa, prorrogou até dezembro de 2026 a estratégia de ampliação da faixa etária para a vacinação contra o HPV. Então, quem mora em Fortaleza, de 9 a 19 anos, pode procurar um dos 134 postos de saúde da capital para se imunizar com dose única. a oferta da

vacina para jovens de até 19 anos, ultrapassando a faixa etária prevista no calendário nacional de vacinação, que contempla aí pessoas de 9 a 14 anos, tem como objetivo ampliar a proteção contra doenças relacionadas ao HPV, incluindo o câncer do colo do útero. De janeiro a junho de 2026, foram aplicadas aproximadamente 14.000 doses da vacina contra HPV. Em 2025, esse número foi cerca de 32.000 doses. Então, eh, essa

prorrogação até dezembro, lembrando que a HPV é uma infecção sexualmente transmissível que afeta a pele e as mucosas. Existem mais de 200 tipos do vírus. Alguns deles pode causar verrugas genitais, enquanto outros estão associados ao desenvolvimento de tipos de diversos tipos de câncer, como do colo de útero, anos, pênis, boca e garganta. Além da vacinação, a rede municipal também oferece o exame preventivo, Papa Nicolau, que é fundamental para o diagnóstico precoce do câncer do colo de útero. De janeiro a junho deste ano, foram realizados aí aproximadamente 31.000 exames

preventivos. Em 2025, esse número chegou a 103.000. Maisa, você lembra que a gente falou aqui sobre a mostra o povo mais de cinema? Pois então, tem um filme aqui bacana demais pra gente ver eh a mulher barco. Mulher barco é aquela obra do

servo Luiz Esmeraldo, que fica ali na ponta da ponte dos ingleses, né? tem toda uma relação dessa imagem com a cidade. E esse é um dos filmes que você pode acompanhar pela plataforma de streaming O Povo Mais nessa mostra de filmes. É uma das possibilidades e você, claro, pode ter outros filmes também. a gente tem uma lista, nós falamos aqui sobre eh os 20 filmes, né, que você pode acompanhar eh uma forma de conectar aí eh à cidade a essas produções, produções que falam de nós também. São 20

produções locais [música] na plataforma O Povo Mais de Cinema. Mostra o povo Mais de Cinema. São 2:31 tem o repórter CBN. Voltamos a seguir. >> O povo da tarde.

[música] Repórter CDN.

Quinta-feira, 9 de julho de 2026, o Ministério Público do Distrito Federal ajuizou uma ação civil pública contra a influenciadora Virgínia Fonseca e a plataforma de apostas Blaze por retenção de depósitos e publicidade enganosa. O promotor pede uma compensação por danos morais coletivos no valor de R0 milhões deais. A ação se baseia num relatório com mais de 42.000 queixas e acusa Blaze de usar celebridades para atrair apostadores com promessas de ganhos rápidos. O presidente da Câmara, Hugo Mota, afirmou que o Conselho Nacional de Política Energética vai se reunir na próxima semana para discutir o aumento de 30 para 32% de etanol na gasolina.

Ele disse que a decisão foi tomada com os ministros Bruno Morete do Planejamento e Alexandre Silveira de Minas Energia. Mota também afirmou que o governo mantém o compromisso de retirar o subsídio à gasolina, mas disse ser necessário aguardar mais tempo para a estabilização do preço do combustível que tem sido pressionado pela guerra no Irã. A MEA anunciou o início da construção de um data center para a inteligência artificial na província de Alberta, no Canadá. A unidade foi consumir o equivalente à eletricidade de 800.000 residências. O

investimento no projeto chega a 47 bilhões deais. Segundo a empresa, a construção deve gerar mais de 3.000 empregos no pico das obras e a criação de mais de 300 vagas operacionais após a conclusão da estrutura. Será o primeiro data center da meta no Canadá e o 33º da companhia no mundo. No horário de Brasília, 2:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. [música] >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone

30238300. [música]

Medicina reprodutiva. >> Dr. Daniel Dióes. CRM8534 RE66. >> Centro [música] Visual Walter Justa.

Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos [música] de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção [música] Dr. Walter Justa.

32547700. Dispomos de estacionamento próprio. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. Você quer transformar sua empresa? Conte

com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Amanhã 10 de julho, é dia de economizar ainda mais. É dia da [música] super sexta Atacadão. Não fique de fora. É a oportunidade de

encher o carrinho com ofertas imbatíveis. Aproveite para abastecer o estoque do seu comércio ou encher a dispensa da sua casa. No Atacadão [música] tem economia em toda a compra e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. Super sexta Atacadão. É amanhã, 10 de julho. Aproveite. Atacadão, o

lugar de comprar barato. >> Sabe o parcelo estudantil da prefeitura de Fortaleza? >> [música] >> Agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida.

É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil, Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

>> [música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira. Você já sabe que a inteligência artificial [limpando a garganta] escreve textos, cria imagens, responde qualquer questão, simulando qualquer voz e está madura para assumir interações em diversos tipos de mídias. produz conteúdo em escala colossal também, mas quem tem saúde, tempo e capacidade de atenção para absorver isso, esse é o problema do excesso de informação e comunicação. Então, temos temos que pensar, ser relevantes, talvez passe pela construção eh da autenticidade do discurso, quem fala com consistência, coerência, sendo capaz de agir conforme a narrativa pública. Um relatório chamado Future of Jobs, ainda de 2025, do Fórum Econômico Mundial, deixa claro que a importância das habilidades humanas e atenção socioemocionais está entre as competências mais importantes para os próximos anos. Então, como somos

em parte resultado das reflexões da média dos nossos consumos, não é sustentável para as pessoas ou mesmo para as empresas uma produção imensa que ninguém consegue entender e absolver. Então, talvez a Iá esteja aí também para para mostrar que nós precisamos ser nós mesmos. É isso e até amanhã.

[música] >> O povo da tarde. >> São 2:38. de volta com você. Nós voltamos ao caso da mulher eh de passou um 55 anos vivendo em uma eh com uma família em condições análogas à escravidão em um condomínio de luxo do município do Eusébio. E nós temos aí os, quem são, né, os empregadores, advogado, médico veterinário, servidoras públicas, estão entre esses empregadores dessa mulher de 62 anos. A repórter Camila Magalhães tem

os detalhes. Camila, de volta com você. >> É isso, Maísa. Seus nomes constam no termo de ajuste de conduta firmado com o Ministério Público do Trabalho e após o resgate da trabalhadora realizado no dia 24 de junho por auditores fiscais. O documento identifica como empregadores o casal de aposentados Paulo Martins Brasil e Aurora Dalva Bastos de Alencar Brasil, o advogado Paulo Martins Brasil Filho, a servidora pública Zamara Alencar Brasil Andrade e o marido, o médico veterinário Thago Silva. Andrade,

além da empregada pública Naiara Alencar Brasil Magalhães. A auditora fiscal do trabalho, Neuseliarantes, disse que a mulher começou a trabalhar para a família aos 7 anos de idade e passou mais de cinco décadas realizando atividades domésticas e cuidando das crianças da casa sem receber salário. Vamos ouvir. Ela foi induzida pela família a pensar que ela fazia parte da família e por isso entendia que era natural trabalhar sem remuneração. Essa trabalhadora não conseguiu desenvolver os estudos, não conseguiu ter família, nunca namorou, eh não tinha vida social, trabalhava completamente em torno do núcleo familiar.

A rotina começava por volta das 4:30 da manhã com o preparo do café da família e a organização das crianças para a escola. Ao longo do dia, ela era responsável pela limpeza da residência, preparo das refeições e demais tarefas domésticas. A investigação também mostrou que a vítima permaneceu analfabeta, não possuía conta bancária e não tinha autonomia financeira. O caso veio à tona após denúncia anônima feita ao discal do governo federal para denúncias de violações de direitos humanos, como explica a auditora Neuseli Arantes. Vamos acompanhar. Por ser

anônima, não sabemos a origem da denúncia, quem fez a denúncia, mas essa pergunta, se foi a trabalhadora, temos a a percepção de que não foi a trabalhadora, porque a trabalhadora não se vê vítima dessa situação a que ela foi submetida. Ela vê tudo com muita naturalidade. Ela ela vê com muita naturalidade a situação de trabalhar apenas em troca de afeto, moradia e comida. >> Pelo acordo firmado com o Ministério Público do Trabalho, os empregadores deverão regularizar as contribuições previdenciárias da trabalhadora, iniciar o pagamento de salário, pagar R$ 50.000 R$ 1.000 em verbas reccisórias e adquiri

um imóvel residencial para ela. Enquanto o processo de transição é acompanhado pelos órgãos de proteção, a mulher permanece temporariamente na residência da família. Ela está afastada das atividades laborais e recebe acompanhamento da Secretaria dos Direitos Humanos do Ceará. Portanto, são as atualizações desse caso. Maisa, >> muito obrigada. Camila Magalhães. Não

sei você, mas ouvindo aí, né? Eh, sobre a como ela percebe, né, tudo isso? É muito difícil, são 55 anos, né? É claro que tem uma relação de afeto. Ninguém vive com outra pessoa, com outras pessoas, mais de 50 anos, sem que algum sentimento seja construído de afeto ou de repolso.

Há momentos, mas é óbvio que tem essa construção, né? Então, se você nunca eh tem tem até, eu vou citar uma coisa que para você pode suar absurdo, mas é que veio a minha cabeça agora. Você lembra do menino eh que cresceu com os animais na floresta no filme do desenho, Mogly, né? Eh, ele cresceu junto com aqueles animais, era a família dele, enfim, havia ali uma construção, uma relação, não é? Então, se você passa 50 anos com uma família só, é ali a sua família, é com quem você vive. Mas há uma relação

de exploração clara e eu acredito que isso ninguém negue negar além da família, né, que nega que havia ali uma relação de exploração. Nós vamos eh continuar esse assunto agora com o presidente da Comissão de Direito do Trabalho da OAB Ceará, Raul Aguiar, que está conosco. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Boa [limpando a garganta] tarde. É um prazer estar aqui com vocês.

>> Pois não. Ah, Camila acabou de falar pra gente aqui as condições aí nesse termo de ajustamento de conduta, né, no TAC, justamente que traz aí uma contabilização que vem da convivência com do trabalho prestado pra última família, né, que aí a bisneta da matriarca lá para quem essa menina quando era menina foi dada, né, assim, entre aspas. Eh, e tem valores que estão bem distante do que se falou de mais de R milhão de reais, que seria se você contabilizar desde o início, né, de uma indenização. Como é que a justiça chega em acordos como esses? >> Eh, é assim, na verdade, esse acordo tem que se ver o que que ficou consignado nesse acordo, né? Mas isso naturalmente

não quita tudo que ela tem direito. Naturalmente ela pode postular indenizações, indenização por dano moral, indenização até mesmo por um dano existencial, né? Na medida em que esse trabalho comprometeu a própria existência dela, né? vamos dizer assim, ela deixou na realidade de viver eh de ter uma vida social, de ter aspirações, eh de desenvolver uma rotina, de ter contato com familiares em prol dessa prestação de serviço. Então, eh, todas essas indenizações aí certamente a princípio não estão computadas, né? a

gente não teve acesso ao termo de ajuste de conduta, mas eh o que se acredita é que o acordo ele delimita o o que que o que que essa indenização pactuada está alcançando. >> Uhum. Eh, tem essa fala aí, né, de que foi uma denúncia anônima. Não é possível saber quem fez. Infelizmente, né, as denúncias anônimas existem para isso, mas eh por quais canais hoje as pessoas podem denunciar assim exploração trabalhista eh nesse nesse sentido, né?

a gente tem eventualmente eh eh manchetes, a gente anuncia aqui trabalhadores resgatados em situações análogas à escravidão. É preciso ter provas concretas ou uma suspeita é suficiente para fazer uma denúncia como essa? Bem, na verdade, a suspeita ela já é suficiente para que se faça a denúncia, porque a partir daí eh vão ser feitas investigações, né, justamente para averiguar se aquela denúncia tem fundamento ou não. Hoje o canal mais fácil, eh, mais acessível à população é o disque 100. Eh, qualquer pessoa pode pode ter acesso, né, ao telefone, mas o Ministério do Trabalho, o Ministério Público do Trabalho em suas plataformas, em seus sites, também tem canais de denúncia anônima para esse tipo de situação.

>> O que que pode eh ser denunciado? Não é porque eh eu parto do princípio assim de que o o trabalho eh é precisa ser remunerado, né? Existem as bases, né? A gente fala, por exemplo, do salário mínimo. O salário, o governo fixa o salário mínimo. Não é que a pessoa é

obrigada a falar, a pagar aquilo, mas que ela não pode pagar menos do que aquilo, né? Mas o que que é considerado? Por exemplo, as condições em que a pessoa vive, se ela dorme no trabalho, o que vale para a denúncia? assim, eh, é como eu disse, é uma situação delicada porque a denúncia ela parte ali de indícios. Então, assim, uma jornada extenuante, eh, a pessoa não tem direito a folgas, né? A pessoa não tem contato com a sua

família. Eh, como foi relatado nesse caso concreto, ela iniciava jornada às 4:30 da manhã, dormia na residência. Então assim, isso aí já é uma evidência de que existe ali uma rotina bem extenuante, uma jornada bem extenuante. Então já é um um claro indício de de que há uma situação análoga à escravidão. Eh, a questão do meio ambiente degradante, muitas vezes um quarto ali improvisado que não tem não tem condições, não tem ali uma estrutura mínima digna para aquela trabalhadora.

a falta de acesso a uma alimentação adequada, eh a falta de de regularidade do do dos pagamentos que são devidos, né? Porque existe aquela a aquela aquela questão, né? Você bem colocou aqui a questão do afeto. Sem dúvida existe um um sentimento ali que foi construído, mas as pessoas confundem, né? e criam na cabeça eh do trabalhador, da trabalhadora, no caso, que que na verdade ela é um um integrante da família. E o integrante da família, ele

ele, entre aspas, ele tem tudo, ele, né, ele ele não é remunerado. Então, assim, muitas vezes o próprio trabalhador, ele não tem a consciência de que está inserido nesse contexto, nessa situação, o que dificulta. Como a pessoa não tem esclarecimento, ela não acha que está sendo submetida a uma condição análoga à escravidão. É isso que acontece na realidade. Então, há um certo grau de invisibilidade desse trabalho escravo doméstico.

>> Sem dúvida. Quero agradecer pela sua participação conosco, pelos esclarecimentos. Uma boa tarde e até a próxima. Muito obrigado. Boa tarde a todos e a todas >> aqui participando conosco, assistindo aqui a entrevista com o presidente da Comissão de Direito do Trabalho da OAB, Seara Raul Aguiá, está a Regina Guimarães, está com a gente aqui no canal na do povo no YouTube. Ela diz: "É

revoltante, destruíram a vida toda dela, a infância e adolescência adulta e eh interferir na e vai interferir na velice. Absurdo. Muito obrigada, Regina. Nós vamos ao nosso intervalo. Nós voltamos já já.

[música] O povo da tarde. >> Amanhã, 10 de julho, é dia de economizar ainda mais. É dia da super sexta Atacadão. Não fique de fora. É a oportunidade [música] de encher o carrinho com ofertas imbatíveis.

Aproveite para abastecer o estoque do seu comércio ou encher a dispensa da sua casa. No Atacadão tem economia em toda compra e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. Super [música] sexta Atacadão. É amanhã, 10 de julho. Aproveite. Atacadão, o lugar de comprar

barato. >> Veio [música] como semente que nasce da gente. Meu bebê, meu [música] presente. dar nossa vida, te dar nosso amor. Fer baby, carinho [música] maior. [canto]

Fert baby, medicina [música] reprodutiva. >> Acesse fertbabceear.com.br. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui

você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música]

31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900. [música] Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música]

Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música] Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, [música] vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br [música]

ou ligue 8530332610. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da New Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar [música] de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro

e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento,

[música] >> o povo da tarde.

[música] >> Olha nós de volta às 2:23. Bom ter você aqui com a gente. Oi, Marciel Cardoso. Boa tarde para você. O Marciel tá aqui com a gente no WhatsApp no 9699299 DDD85 e o Nilson também está conosco aqui no YouTube.

Letícia Maisa Vasconcelas. Vamos trazer pros nossos ouvintes um destaque aqui agora do povo sobre aluguéis, né? No começo do programa, eu até falei sobre isso, eh, sobre os aluguéis aqui, mas eu, antes de falar dos alugueles, vou falar do município do Euseb. A prefeitura do Euseb anunciou a aquisição de fuzis para a Guarda Municipal. Segundo a gestão, o armamento será destinado ao Grupamento de Operações Especiais da Corporação e integra aí os investimentos voltados para área da segurança pública. O

anúncio foi feito pelo prefeito Dr. Júnior do PSB no dia primeiro desse mês em vídeo publicado nas redes sociais. Na gravação, o prefeito afirma que o trabalho na área continua avançando e ele aí então destaca essa compra de armamento. Ainda na publicação, o prefeito afirma que a segurança pública vai seguir como uma das prioridades da administração, já que a gente inclusive tem falado sobre o que que define, né, o que que o eleitor observa eh na hora de decidir o voto Mais Vasconcelos. Então, o município do Eusébio tem aí eh se preparado com a sua guarda municipal.

Maisa, >> vamos com informações agora sobre segurança. Nós estamos recebendo o editor de segurança do povo, Lucas Barbosa. Duas mulheres assassinadas nesta quarta-feira, eh, uma em Limoeiro do Norte, não é? nessa nessa noite passada e uma outra em Missão Velha. Lucas Barbosa, o que dizer desses dois crimes?

>> Boa tarde, Maía. Boa tarde a quem nos ouve. Então, né, dois duas mortes de mulheres, mas pelo menos por enquanto as investigações já confirmadas, apenas um caso é tratado como feminicídio, né? No outro a gente ainda não tem essa confirmação, né? se teria alguma outra motivação que não a questão de gênero, mas nesse caso de missão velha isso já está confirmado, até porque houve uma prisão em flagrante, né? O Francisco

Pereira da Silva, de 43 anos, eh ele que foi preso por matar essa mulher a facadas, que não teve a identidade divulgada até o momento, eh, mas eh ele foi localizado logo depois pelas forças de segurança e foi preso e autuado pelo crime de feminicídio, né? A própria Secretaria de Segurança eh mostrou, né, nos nos repassou a informação que o Francisco já tinha antecedentes criminais por tentativa de feminicídio e por lesão corporal e ameaça no contexto de violência doméstica, né? O caso de Limoeiro, a gente ainda não tem nenhum suspeito preso, né? As circunstâncias ainda estão sendo investigadas. O que a gente sabe é que essa mulher, ela foi morta na localidade de Sítio Arraial, na zona rural, né, de Limoeiro. Tava dentro

do de uma casa quando foi surpreendida, né, pelos assassinos. Eh, e o que a gente eh noticiou mais eh falando sobre esse caso de missão velha é que já são 23 feminicídias, né, registradas neste ano no Ceará, eh, fora alguns casos que eh ainda estão por ter a confirmação, né, como esse caso de Limoeira do Norte, mas como também foi o caso, eh, no conjunto Palmeiras na terça-feira, onde uma mulher e o companheiro dela foram encontrados mortos dentro de uma casa, né, e a gente existe, né, né, a possibilidade que foi ventilada na lá no local do crime de que tenha se tratado de um feminicídio seguido de suicídio, mas não temos ainda essa confirmação, assim como outros casos ocorridos ao longo do mês, eh, do ao longo dos últimos meses. E então esse número de 23 feminicídios pode vir a ser atualizado e ser maior, >> infelizmente, não é, Lucas? Muito obrigada então pelas informações. Boa tarde, bom trabalho.

>> Boa tarde. Até a próxima. >> Até. Nós vamos então aqui paraa enquete de hoje. Segurança é um dos temas que você olha, que você reflete, vê qual é o projeto do candidato, da candidata para você votar nessa pessoa. Quais temas

mais pesam na hora da escolha do seu candidato, da sua candidata? Manda sua resposta pra gente. Tá valendo aqui no WhatsApp 9699299d. Vale no @opovcbn, nosso perfil no Instagram e no X, aqui no Facebook e também no YouTube. Acompanha a gente, participa, curte a live, compartilha que é para essa conversa chegar mais longe. Para fechar

este bloco, Letícia, >> para fechar o bloco, Maisa Vasconcelos, eu vou trazer a informação de que foi apresentada uma proposta para internacionalizar o aeroporto regional de Jericoaquara, comandante Ariston Pessoa, que fica localizado no município de Cruz. Nos estudos técnicos que embas a esse pedido foram apresentados pelo secretário de turismo do Ceará, Gustavo Montenegro, ao ministro de Portos e aeroportos, Tomé França. Então, ele fez referência aí nesse projeto a gestão da Frapor Brasil no aeroporto, que ocorreu no contexto do programa federal ampliar, que tem um foco em ampliar e modernizar aí terminais regionais. O equipamento em cruz foi arrematado pela companhia alemã em dezembro de 2025 e o contrato de concessão foi assinado no último dia 10 de março. O tempo do contrato é de 30 anos. Vale lembrar que a Frapor já

possui concessão de outros terminais no Brasil, como é o caso de Fortaleza. Como parte do contrato, são previstos investimentos na ordem de mais de 101 milhões de reais, voltados para a ampliação do pátio de aeronaves, construção da área de segurança de fim de pista nas duas cabeceiras e reforma do terminal de passageiros. os planos de internacionalizar o terminal vem sendo trabalhados há algum tempo. Então, o povo conseguiu essa entrevista no início do ano com o então secretário de turismo, que na época era Eduardo Bismarque, que ele afirmou que o governo já negocia com companhias aéreas para atrair rotas para o terminal. Maissa.

E de Jericoaquara também chega uma notícia, né, tão eh auspiciosa, né, falando sobre briga por pontos de venda de drogas. eh, infelizmente, né, imagina isso, eh, uma briga justamente em relação a isso. Nós temos ainda, eh, os preços dos imóveis, né, os imóveis que estão em alta, uma alta superior a 4% em Fortaleza, 4,61%. um estudo que traz justamente essa alta eh no mercado imobiliário residencial, preço de vendas de imóveis no primeiro semestre de 2026, então com uma alta de 4,61%, um aumento um de 10,79% em relação aos últimos 12 meses e é o segundo maior entre as capitais brasileiras, apenas Salvador à frente de Fortaleza são com 12,42% dessa alta. Então, Fortaleza em segundo com 10,79% são dados do índice FIPZP de venda residencial. Isso referente ao mês de

junho. >> É isso. >> É, mas se eu vou passar aqui, me perguntaram aqui no WhatsApp sobre se eu tava sabendo do processo seletivo do IBG, se eu soube de alguma prorrogação. Não, tá? A informação que a gente tem é que as inscrições terminaram agora às 14 horas, né? Até agora não saiu nenhuma

informação sobre prorrogação e são mais de 8.200 vagas nível médio em todo o território nacional. Vamos fechando a primeira hora. Você tá na O Povo CBN Cariri, segue com o Guilherme Carvalho. Nós voltamos já já logo após o repórter CBN.

>> O povo da Tarde.

Repórter [música] CDN.

>> [música] >> Quinta-feira, 9 de julho de 2026. Os partidos de oposição do Distrito Federal entraram com uma ação direta de inconstitucionalidade contra a lei que permite ao governo do DF usar recursos do Fundo de Participação dos Estados Municípios para socorrer o Banco de Brasília atingido por fraudes. A medida que inclui o empresário um empréstimo superior a R 6 bilhões de reais encontra resistência pelo potencial de impactar serviços públicos fundamentais. A operação está sob análise no Tribunal de Contas que ainda aguarda as manifestações da Casa Civil e do BRB. O ex-deputado Chiquinho Brazão é alvo de uma operação da Polícia Federal contra um esquema de desvio de emendas parlamentares. A ação é um desdobramento

das investigações do assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. Chiquinho e o irmão Domingos Brazão foram condenados como mandantes do crime. Um ex-assessor de Domingos foi preso no Rio de Janeiro. Os agentes [música] também cumprem 21 mandatos de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal Federal. O plano de reconstrução ou reestruturação dos Correios foi parcialmente suspenso. A medida tinha

sido anunciada no ano passado como contrapartida ao aval do Tesouro Nacional para o empréstimo de R$ 12 bilhões deais para a estatal enfrentar a crise financeira. A decisão foi tomada diante da ameaça de greve dos funcionários. Até o dia 31 de julho, ficam suspensos o fechamento de agências. O fim da gratificação de R$ 500 paga servidores que atendem o público e a adoção de um sistema para mapear os recursos necessários para as operações de entrega. Cláudia Shenba presidente do México, declarou que o governo pretende apresentar queixas criminais nos Estados Unidos relacionadas a cidadãos mexicanos que morreram sob custódia de autoridades [música] de imigração ou durante ações contra a imigração. O anúncio vem depois

que a morte de um motorista mexicano causou uma grande comoção. Nessa terça-feira, no Texas, Estados Unidos, um agente a disparou contra Lorenzo Salgado Araújo, que vivia ilegalmente no país há 30 anos. No horário de Brasília, 3 e 4. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Rádio O Povo [música] CBN CC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br BR [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música]

O Povo da Tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> 3:6. Olá, boa tarde para você que está conosco, que segue paraa nossa segunda hora do povo da tarde desta quinta-feira, dia 9 de julho de 2026, tem enquete no ar. Nós estamos perguntando quais são as suas prioridades, os temas que mais pesam na hora da sua escolha, na hora que você vai escolher votar num candidato ou numa candidata. O tema da segurança pública é

sempre lembrado, né? Mas existem assuntos fortes no debate eleitoral, como a saúde, como a educação. Eh, aparece entre as prioridades ainda as discussões sobre qualidade do ensino, infraestrutura das escolas, unidades de saúde. A Regina lembrou aqui pra gente questões voltadas ao saneamento, tem tudo a ver com saúde, não é? infraestrutura de saúde. E para você,

qual tema mais pesa na hora da escolha do seu candidato ou da sua candidata? Diga pra gente aí no 9699299 DDD85, nosso WhatsApp. Você também conversa conosco aqui no YouTube, nos canais do povo e da O Povo CBN. Tem ainda o Facebook da O Povo CBN, do Povo e o @upovocbn no Instagram e no X. Além disso, você nos acompanha pela TV. TV não tem ainda

aí como você mandar a sua mensagem, mas você sintoniza a sua TV aberta, canal 48.1. Esses dias tinha uma amiga dizendo que a mãe [música] dela gostaria de nos acompanhar. Não tava sabendo. Mandei tudo lá. Você que nos acompanha aqui

também faça isso. Manda dizer aí pra sua mãe, pra sua tia, pra sua avó, para quem gosta de acompanhar o programa. Quais são os canais? Tem na Claronet, nos canais 523, HD23 SD, Brisanet 138 e a Laris 23. Tá bom? É por aí. Tem o nosso

aplicativo também, né, que você baixa aí na lojinha do seu celular e leva a gente para onde você for. Você é [música] motorista de aplicativo, tá com a gente levando a gente de carona. Muito obrigada pela deferência. Vamos seguindo. 3 e 8.

>> Guia econômico. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Olá, Irã Cavalcante. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Maisa, os Estados Unidos tem um prazo legal até o dia 15 de julho para definir-se a imposição de novas tarifas comerciais contra o Brasil. A principal proposta que é conduzida pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, prevê aí uma sobretaxa adicional de 25% sobre uma ampla lista de mercadorias brasileiras. Pra gente conversar um pouquinho mais sobre esse assunto, está conectado com a gente o presidente da Associação Brasileira da Indústria de Café, Pavel Cardoso. Seja bem-vindo. >> Obrigado, Irna. Obrigado a todos.

Satisfação estar mais uma vez aqui com vocês. >> Pavel, então, qual é o cenário que a gente tem hoje? Essa semana rolaram duas audiências públicas conduzidas pelo governo americano, né, para ouvir o que as empresas tem a dizer. Vocês mandaram, vocês estavam também com representantes lá. Exatamente. Nós estávamos essa semana

lá, tanto o o representante Fábio Sato da ABIC, que é Associação Brasileira de Café Solúvel, quanto o nosso colega Marcos Matos da Café, que fazem parte do nosso ecossistema Cafés do Brasil e juntos eh fazemos parte do Conselho Deliberativo da Política Café. Ea, vejamos aí o o cenário que nós tivemos o ano passado. Nós tivemos as tarifas recípicas ali no início de abril, final de julho a adição dos 40%. Eh, e em 20, 14 e 20 de novembro novamente nós tivemos enfim essa tornada a zero. O que nós vivenciamos nesse momento é é válido a gente puxar esse histórico. É primeiro porque a luta

é em torno de todo o sistema cafés do Brasil, portanto os cafés verdes, a torrado, torrado e moído e o solúvel, notadamente por conta do solúvio ter ficado de fora dessa lista de de de eh de extensão eh lá no dia 14 e 20 de novembro. Então eles continuaram, lista de exceções, ficaram continuaram, na verdade eh mantidos como com a tarifa hoje em 10%. Essas reuniões que tivemos essa semana foram devidamente fundamentadas em cima da investigação 301 e devidamente explicadas tecnicamente pelo nosso time, demonstrando, na verdade o dano que isso traz à economia americana. É importante nós lembrarmos, Irna, que o café brasileiro faz parte de 1/3 de todo o blend americano. Os Estados Unidos são os maiores consumidores de cafés do mundo. Eh, e boa parte desse volume

ligeiramente acima de 1/3, 35% vem do cafés do Brasil. Para cada dólar que os Estados Unidos importa, movimenta-se outros 43 na economia americana. Para você ter uma ideia, são 343 bilhões de dólares, empregando 2.2 milhões de pessoas. uma folha de pagamento que supera 100 milhões de dólares e um recolhimento de impostos da ordem de 47 milhões de dólares. Então esse é o

impacto, os grandes números que compõem o café para a economia americana, que representa 1.3% do PIB daquele país. Eh, e sabendo que o histórico que nós aqui relembramos de 2025 trouxe inflação e infalação para um povo que não está acostumado à mesa do americano. O café chegou a puxar a lista de produtos eh alimentícios, aumentando em 34% para o consumidor americano. E sabendo que 76% dos americanos consomem café todos os dias, eh, esse impacto naturalmente é chegada à mesa junto com essas fundamentações técnicas que nós colocamos nessas reuniões durante essa semana para compor a naturalmente a a o rol de argumento que nós colocamos para o presidente americano fazer as suas avaliações. E não foi só, e Pavel,

desculpa te interromper, na verdade não foi também só a inflação, né? A gente teve toda uma mobilização também na justiça contra aquelas primeiras tarifas, né, impostas contra os produtos brasileiros e boa parte também da demanda foi acionada pelas próprias empresas americanas, né, que alertavam desse dano à economia, né? Exatamente. Além dessa movimentação judicializada, essas essas movimentações das empresas, das entidades, as nossas contraspartes lá nos Estados Unidos, a National Cof Association e naturalmente o apoio de ambos os governos, buscam sensibilizar os americanos que são supervitários nessa relação comercial com o Brasil para que a racionalidade chegue à mesa, né? E você acha, acredita que é possível eh evitar essa tarifa ou apenas aumentar a lista de exceções, enfim, qual a sua expectativa em relação a essa decisão do dia 15 de julho?

A, o nosso objetivo é que seja mantido a lista, o café na lista de exceções, mas não apenas a os códigos dos cafés verde, café torrado e torrado moído, mas também o café solúvel, que boa parte é exportado para os Estados Unidos e tem grande peso para aquela economia. Os cafés solúvis são exportados não apenas em forma de produto acabado, mas também em forma de bags, como eh o subproduto para utilização em outras receitas. E eu falo não só receitas dos das donas de casa, mas refiro-me aqui de outros ingredientes como subproduto de eh outros produtos que são industrializados à base do nosso café solúvel. Então, o objetivo é que o café siga na lista de exceções, incluindo igualmente o café solúvel brasileiro. >> Pavel, eh, uma das grandes posições que saíram do primeiro tarifáço ou lições é de que era preciso ampliar os mercados, né? Eh, como é que a BIC tem feito isso?

O Brasil tem conseguido diversificar suas exportações? A gente sabe, obviamente que não é do dia paraa noite, né, que se muda esse cenário, mas como o que que tem acontecido, né? >> Justamente isso muito bem colocado por você. O café não é um produto que se desenvolve o consumo de um ano pro outro. Trata-se de um produto que transcende gerações e busca exatamente trazer a a a leitura do consumidor eh para ter aquela aquele hábito, né? O

consumidor ele não muda de um blend pro outro, nem aqui no Brasil, nem nos Estados Unidos, e igualmente em países que ainda não se toma café na proporção que aqui tomamos. Mas para se ter uma ideia desse desenvolvimento, eu cito o caso do próprio Estados Unidos que comercializam e importam os cafés brasileiros há mais de 220 anos. Então é uma relação comercial madura e já ultrapassando dois séculos. E essa relação recente, por exemplo, Irna, com a China, que consumiu em 2009 eh pouco mais de 300.000 sacas de café, eh mas agora em 2025 teve um consumo surpreendente de 6 milhões de sacas.

Para você ter uma ideia, os Estados Unidos consome 26 milhões de sacas, que dá um consumo per capita de 4.9 kg por habitante. Mas a China, sabendo que esse volume de 6 milhões de sacas para uma população muito maior, o consumo per capta dá pouco menos de 200 g. Isso pra gente demonstrar que a evolução, embora muito acelerada na China, motivado principalmente pela abertura acelerada de cafeterias que estimulam o consumo desses jovens para, de certa forma, cortar essa geração que consome um país que consome chave, passar a consumir o nosso café. é um exemplo que o Brasil tá dando de buscar ampliar esses mercados eh asiáticos puxado aí pelo consumo chinês. Mas novamente, café demanda o

desenvolvimento de forma muito cuidadosa para que esse consumidor habituado com outro tipo de bebida venha consumir e consumir de forma longeva o nosso café. E aqui eu trago de volta o exemplo dos Estados Unidos que consome o café brasileiro há mais de 220 anos. Pavel, eh, no Brasil o consumo de café também tá crescendo, né, conforme indicadores da própria BIC. Eh, no primeiro quadrimestre houve um crescimento aí de 2,44%, né? Como é que vocês avaliam esse aumento de consumo no país?

>> Ah, depois de uma série, essa é uma série histórica bem interessante, Irna. Nós temos essa série histórica acima de 30 anos. 25, nós tivemos uma ligeira redução em relação a 24, notadamente por conta de 2025 ter tido um aumento superior a 83% para o consumidor brasileiro, que se revelou de forma bastante resiliente eh um apaixonado pelo café, como nós somos, né? Eh, enquanto os americanos consomem café, 76% dos americanos consomem café todos os dias, os brasileiros, 99% dos lares consomem café. E para nossa surpresa e boa surpresa, tendo a indústria brasileira trazido eh essa devolução das quedas das cotações que desde janeiro vem se arrefecendo para o consumimento brasileiro. Nesse primeiro quadrimestre

nós tivemos uma boa recuperação de 2.44%, como você tá falando, em relação ao quadrimestre de 2025, indicando que o consumidor ele tem aquele aquele range ali de aceitação dessa alteração de preço. Então essa recuperação é um sinal muito positivo e vigoroso da forma como o brasileiro que não abre mão do café continua consumindo dentro e fora do lado, início ao fim do dia, nos mais diversos ambientes. Afinal, o café, como nós mencionamos, ele transcende gerações e é uma parte cultural da do nosso povo. O Brasil é verdadeiramente país do café.

Nós produzimos 40% do café que o mundo inteiro produz. >> Pavel, e como é que tá essa produção? as mudanças climáticas que a gente tem assistido e sentido de perto todos os dias, né? Como é que isso tem afetado a produção e os preços ao consumidor? >> Muito bom pela pergunta aí, né? nos dá a

oportunidade, exatamente de esclarecer para o nosso ouvinte eh exatamente essas notícias recentes. E que pese aí de janeiro para cá essas cotações nas bolsas, respectivamente de Nova York, de Londres, para os que nos ouvem, em Nova York controla o preço do café Arábica e Londres do Café Robusta e Conilon. essas cotações ali em janeiro começaram a cair, motivado principalmente por um impacto muito positivo da expectativa ali de final de janeiro do que seria essa safra de 2026. Eh, mas os últimas três semanas nós tivemos uma inversão desse movimento eh de maneira bastante abrupta. Nessa segunda-feira, última agora no dia 6 de julho, nós tivemos a maior alta registrada em toda a história da bolsa Nova York. E esse foi um movimento de

grande volatilidade, motivado por três fatores distintos. Primeiro, nós tivemos, nós estamos tendo chuvas no momento de colheita e chuvas nesse momento atrasa a a colheita do café e derruba boa parte do café, fazendo com que essa quantidade que cai no chão, no chão piore a qualidade. Então, uma expectativa de uma safra que seria muito boa de quantidade e de qualidade foi eh eh, vamos dizer surpreendentemente negativa em relação à expectativa anterior. O fator número dois é exatamente o fato dos estoques globais nos países produtores e nos países consumidores estarem historicamente baixos por a gente estar aí vivendo desde 2021, quando tivemos uma geada, um descasamento entre a oferta e o consumo global do café. E sabendo, Irna, que nós precisamos para essa recomposição de estoques de pelo menos duas safras, essa 2026 seria a primeira, 2027 a segunda, entra o terceiro fator. Nós teremos aí a

partir de agosto uma intervenção bastante eh indicativa, né, pelos pelas os órgãos que fazem as previsões climáticas, mas bastante preocupante do advento do Elninho. E o Elninho traz é uma combinação de fatores nada positivo para a lavoura do café, altas temperaturas e baixa quantidade de chuvas. E isso afetará a safra de 2027. Então nós temos aqui dois ingredientes >> 2026 2027 trazendo as expectativas para baixo e em razão disso essas cotações explodiram nas últimas três semanas. Avel, eh, só pra gente fechar aqui, isso quer dizer que o consumidor pode se preparar aí para uma alta no preço do café? Está aí no varejo? Se sim, de

quanto e por eh em quanto tempo, né? Ô Irna, a indústria brasileira ela ela transfere de forma muito responsável todos esses movimentos dessas cotações, assim que efetivamente ela, a indústria nacional consegue fazer essas negociações com a equivalência dessas cotações nas bolsas. Então, conforme foi transferido esses preços para o consumidor de janeiro para cá e o consumidor pôde notar uma queda em relação aos preços de 2025, naturalmente para continuar entregando as mesmas qualidades que a indústria nacional entrega aos supermercados, aos consumidores, a partir de agosto, sim, teremos alguma algum reajuste para cima. Não sabemos ainda de quanto, porque isso é um posicionamento estratégico de cada companhia que faz as suas revisões de preço baseado nos seus estoques e nas suas recomposições desses estoques futuro, mas sim terá sim algum aumento, porque a indústria ela naturalmente faz as suas recomposições de estoque e esses estoques muito cursos que estão já são com esses preços eh com essas altas que aqui a gente mencionou. Pavel, muito obrigada pela participação, >> Irna. A gente segue sempre à disposição.

Eu que agradeço a vocês pela oportunidade de poder trazer essas notícias aqui do nosso café paraos seus ouvintes. >> É isso, Maís. O guia econômico de hoje fica por aqui. A gente conversou com o presidente da Associação Brasileira da Indústria de Café, Pavel Cardoso. E aí ele explicou, né? O café por enquanto,

tá na lista de exceções, mas eles estão pleiteando a inclusão também do café solúvel >> e outros produtos. >> É, o Ricardo Maia Ribeiro tinha perguntado justamente sobre isso. Tá contemplada então a sua pergunta, Ricardo. Vamos pro nosso intervalo. A gente volta amanhã, né, Irna? É lá.

Intervalo >> guia Econômico. [música] Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai, há 52 anos apoiando o pequeno negócio. O povo da tarde >> vem que tem na SV, [música][canto] >> pensão na sua obra. Vem que tem na SV >> tintas louças e metais. [canto] >> Vem que tem na SV >> revestimentos [música] especiais.

>> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. [música] Vai te ajudar a escolher.

[canto] >> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Clarus. Clarus comercial. [música]

Equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde [música] 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. Fone 8531943194.

[música] Vendas@claroscial.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. Olhar você assim saudável,

feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, [música] cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone 30238300.

Ferte baby. [música] Medicina reprodutiva. >> Dr. Lilian sério CRM 10676 RQE7343. [música] >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI.

Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br [música]

ou ligue 8530332610. >> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender.

Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesebrai.com.br. Pensou em empreender, crescer ou inovar?

Então o Sebrai é para você.

>> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções [música] em EPI. Manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] 32147900.

Antes mesmo de se iniciar as fases decisivas da Série B, o Ceará já entra em ritmo de tudo ou nada na competição. Com a derrota para o Goiás, o vovô não somente chegou a quatro partidas sem vitórias, com apenas um ponto somado em 12 disputados, como também adentrou na zona de rebaixamento. O Alvin Negro de Poragabuçu é hoje o 17º colocado com 17 pontos após 16 rodadas. Precisando se afastar da possibilidade de rebaixamento, o time comandado por Daniel Paulista tem a seu favor sequência de duelos diretos. Nas próximas oito rodadas, os confrontos serão diante de seis times que estão na segunda parte da tabela, sendo eles o Atletic, o América Mineiro, o CRB, Ponte Preta, Náutico e Londrina. Hoje a

diferença de pontos do vovô para o time mais bem posicionado desses seis, o Mineiro Atletique, 11º colocado, é de cinco pontos. O clube mineiro, aliás, será o próximo compromisso do Ceará. Próximo adversário do Fortaleza na Série B do Campeonato Brasileiro, o Atlético Goianiense oficializou a chegada de Roger Silva, que assume como novo treinador da equipe. O profissional acumulou passagens por Sport América Mineiro nesta temporada, mas não teve sucesso nos clubes e está livre no mercado. Hoje foi contratado pelo Dragão após a derrota sofrida pela equipe na rodada passada por 3 a 0 para o Novo Horizontino. Antes disso, o time goiano

chegou a emplacar cinco jogos de vencibilidade da Série B, com duas vitórias e três empates, sob o comando do interino Renan Brito, que seguirá como auxiliar da comissão técnica permanente. Roger inclusive já comanda a preparação do Atlético Goniense para o confronto diante do Fortaleza e estará à beira do campo. Thiago Mioca para a Rádio Povo CBN. [música]

>> O povo da tarde >> são 3:29. >> [música] >> Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aless. A edição 2026/2027 do anuário do Ceará será lançada nesta quinta-feira em Juazeiro do Norte durante o evento que vai reunir autoridades políticas, empresários e representantes de diversos setores da região. A publicação traz como destaque

um capítulo especial intitulado o anuário do Cariri, dedicado às potencialidades, indicadores e principais marcos históricos da região. A solenidade vai acontecer às 7 da noite. vai contar com a presença do presidente executivo do grupo de comunicação povo João Duma Neto, além de prefeitos, vereadores e outras lideranças políticas, econômicas e culturais da região. O capítulo apresenta um panorama dos 29 municípios que compõem a região por meio do guia dos municípios e reúne aí informações sobre as 29 cidades da região. 3:30 tem repórter CBN.

O povo da tarde,

[música] repórter CDN.

Quinta-feira, 9 de julho de 2026. O representante do Departamento de Comércio dos Estados Unidos, Jamson Greer, afirmou que a decisão sobre um novo tarifaço às importações brasileiras será anunciada muito em breve. Ele enfatizou, no entanto, que os dois países ainda estão longe de um acordo. A resolução deve ser divulgada até o dia 15 de julho. A declaração foi dada em entrevista a Fox Business Network.

Seis pessoas foram presas numa operação da do Ministério Público contra um esquema de corrupção do Instituto Rio Metrópole. Vinculado à Secretaria Estadual de Governo, o órgão foi criado em 2018 para articular e monitorar o plano estratégico de desenvolvimento urbano integrado da região metropolitana. Segundo a investigação, o instituto fechou contratos ilegais de cerca de R0 milhões deais. Entre as pessoas detidas está o presidente do órgão, Davi Perini. vermelho. Ao todo,

11 pessoas foram denunciadas por causa do esquema. A Polícia Rodoviária Federal prendeu dois homens em Goiás após encontrar um deles escondido [música] numa caixa dentro de um caminhão dos Correios na BR153. A suspeita surgiu quando os agentes notaram adulterações na carga. O condutor do veículo, contratado por uma empresa terceirizada da estatal, também foi preso por suspeita de participação em furtos. A carga vai ser inspecionada para que o dano possa ser avaliado. No

horário de Brasília, 3:31.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> O povo da tarde, [música] >> são 3:32, estamos de volta. Muito obrigada pela participação. Marcelo Linhares está com a gente perguntando, eh, respondendo aqui a enquete. Nós estamos perguntando quais são as suas prioridades, qual tema você mais leva em conta na hora de escolher um candidato, uma candidata, para votar nas eleições. E o Marcelo diz que eh ele diz, não sei de quem é a frase, estelionato eleitoral, a expressão, né? Mas ele disse quando que

cunhou a frase se referia a promessas eleitorais, ele disse que a escolha dele não é baseada em promessas, mas no histórico do candidato e o compromisso com o povo. E diz que não conhece um sequer que realmente esteja comprometido com o povo. Ah, diz que a o compromisso é com eles mesmos e com o poder. O José Maria de Freitas da Granja Lisboa também participa conosco, diz que tem 78 anos e enquanto tiver saúde vai votar. Diz ainda promessa e projeto não ganham o voto dele, já que o que eles não cumprem, né? Ele diz que o voto dele tem

peso eh pro acompanhamento político que faz ao longo dos anos. Diz muitas vezes no final de uma campanha já sabe em quem vai votar na próxima. diz eh que eh facção não ganha o voto dele. Muito obrigada. Aqui no YouTube, o Ricardo Maia diz que o mais importante numa campanha é um programa de governo verdadeiro. Ele diz as diretrizes, algo

que no Brasil não ocorre ainda. O aqui conosco é o Mateus. Mateus diz que todos os eh quesitos citados aqui na enquete são importantes, né? Economia, emprego, saúde, segurança pública, educação. A Maria Merc Merces, Maria das Merces diz que todos são importantes.

Muito obrigada. Nós vamos falar agora sobre um assunto bem importante. No mês das férias escolares, as quedas dominam o atendimentos de crianças e adolescentes de até 14 anos no Instituto Dr. José Frota, em Fortaleza. Durante esse período, em 2025, foram registrados cerca de 500 atendimentos relacionados à quedas. Sobre o assunto, nós vamos

conversar agora com a chefe de enfermagem da emergência do IJF, Jamile Mineu. Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde. Boa tarde a todos. Bom, pra gente começar aqui essa nossa conversa, que é muito mais um esclarecimento, né, para as pessoas e um auxílio paraa prevenção, quais são os principais tipos de quedas que essas crianças e adolescentes sofrem, não é?

Eh, que áreas são mais lesionadas e se isso pode apresentar risco à vida delas? Sim, a gente percebe muito nesse período de férias, né, em julho, dezembro, um pico de atendimentos com as crianças eh de 1 a 4 anos e de 5 a 9 anos, eh, decorrente mesmo de a grande maioria, como você já falou, era são quedas e são quedas da própria altura. Então, o que que coletando o histórico dessa desse acidente, né, os familiares, a própria criança relata pra gente que tava brincando, correndo e aí escorregou, tropeçou, acaba caindo e aí nessa queda pode bater forte a cabeça que pode causar traumatismo craniano. E aí é um fato que nos preocupa bastante esses traumatismos cranianos na criança, porque podem levar a sequelas, seja elas temporárias ou permanentes, ou também fraturas de braços, que é o que a gente mais vê nesse, tem mais incidência nessa população, quando cai tenta se proteger de alguma forma, né? Então tem um reflexo da própria criança e aí cai, bota o braço à frente e acaba fraturando principalmente o cotovelo ou antebraço.

E aí além das quedas de altura, da própria altura, a gente vê as quedas de altura, né, de a criança vai para parquinhos e aí vai no escorregador, acaba eh não olhando pro lado porque tem um limite, né, quando tá no escorregador do de onde pisar, eh ao subir a escada do próprio eh escorregador e aí acaba caindo de uma altura mais elevada e pode ocasionar esse essas fraturas que são bem importantes e nos preocupam bastante nesse período. Eh, eu lembro que eh quando criança a gente tinha muitos espaços eh na cidade para brincar. A rua, muitas ruas eram ruas de areia, tem tinha menos automóveis, portanto, eh mais possibilidades da gente correr solto, correr solta pelas ruas, né? Então é subir em árvore, né? [risadas] Muitas brincadeiras, brincadeiras assim, né? que eh representam mais liberdade,

aparentemente, mas também podem apresentar mais riscos. há uma diferença, digamos assim, eh, das das lesões, enfim, porque h crianças elas também ficam num ambiente muito fechado. Nas férias elas têm a possibilidade de ir pro parquinho, enfim, moram em prédios, condomínios, mas tem mudado ao longo dos anos isso. Eh, a gente percebe que as crianças elas ficam mais tempo em casa mesmo e tem os acidentes próprios de casa, escorregos em banheiro ou o piso tá molhado e não é um piso antiderrapante e acaba realmente caindo. Eh, além das quedas, a gente vê também em nosso quarto lugar no ranking, né, é a as queimaduras, queimaduras com água quente. Então, essa criança está

mais em casa. Então, se tiver um líquido quente no fogo ou a próprio café quente na xícara em cima da mesa, a criança acaba virando em cima de si, tem essas lesões também. Então a gente vê essa proporção dos casos, né, da criança mais no ambiente doméstico pode acontecer esses acidentes e também de superfícies que tem são ponte agudas, então acaba machucando aqui em cima do olho e aí rasga um pouquinho o supercílio, tem os sangramentos. Eh, e aí a gente vê mais esse tipo de caso mesmo. A, ah, você falou agora do do quarto lugar, né? Então, a gente

começou falando de quedas, aí pulamos aí pro pro quarto lugar. O que que tem nesse meio aí? >> É, em segundo lugar, a gente vê as ingestas de corpos estranhos, que o que são, né? É mais eh predominante nas crianças de 1 a 4 anos que t acesso, que pegam objetos e levam à boca. Então, esses objetos principalmente são moedas, pilhas e baterias. As baterias em

brinquedos, né? O brinquedo ainda não tá bem parafusado ou tá ali um pouco solta, fica mais acesso à criança acessar a bateria do brinquedo e acaba levando a boca. e eh em específico, a ingestão da bateria nos preocupa bastante por conta das lesões graves que essa bateria pode causar eh no corpo da criança. E aí a gente suspeita ou mesmo a confirmação que a a criança levou o objeto à boca e engoliu, eh procure o atendimento imediatamente. >> Qual é a primeira atitude? Você tá

dizendo para procurar o o atendimento imediatamente, mas tem algo antes disso? É possível fazer alguma coisa para minimizar de algum modo? Aí acho que caiu aqui a conexão com a Jamile, né? Teve uma falha ali. Voltamos com a Jamile Mineu. Oi, Jamile, a gente teve

uma pequena queda na conexão contigo. Acho que voltamos. Você tá me ouvindo normal? Não, não tá normal. >> Consigo te escutar.

Mas aí tá tá tendo uma demora, viu? Ô Alisandra, refaz aí que é pra gente voltar aqui com a Jamile Mineu para saber justamente isso, né? Porque ela disse no caso de ingesta, né? Da criança botar algum pequeno objeto na boca e se engasgar, enfim, o que que se deve fazer primeiro. Jamile, e agora você tá ouvindo a gente normal?

>> Tô, tô ouvindo sim. >> Tá bom. tem um pequeno eh uma pequena demora aí, mas vamos ver se dá certo. Jamile, você disse para procurar atendimento imediato logo após a criança ingerir, né, algum objeto, algum corpo estranho. Mas tem algo assim de na hora que se deve fazer tentar aquela manobra para para o objeto sair, não sei o que.

É, no caso de engasgo, né? Se a criança ingerir o corpo estranho e não conseguir respirar. E a gente indica a tentativa de fazer a manobra que é >> Hum. Não tá dando, viu Alisandra? Vamos tentar aí outra forma de contato, né? Só

nem que seja só com áudio, com a Jamele Mineu, pra gente concluir aí esse contato. Eh, a dificuldade de muitas famílias não é a falta de supervisão, porque eh todo de tudo que a Jamile falou aí das quedas da própria altura, que são os principais casos, mais de 500 atendimentos relacionados a quedas no mês de julho do ano passado, né? E aí tem e tá em primeiro lugar, mas depois tem a questão dos engasgos de eh ingerir algum corpo estranho, algum objeto pequeno, né? Tudo isso requer supervisão, né? Supervisão. Um adulto,

alguém ali do lado, justamente vendo o que a criança tá fazendo, né, Letícia? É, >> tem a dificuldade do de eh dar certo férias da criança, férias do adolescente e férias do de quem é responsável por ela. Nem sempre dá certo, né? >> Uma das dúvidas também, Maisa que se tem muito, tem o engasgo, que é o principal, né? E o ouvido, né? Porque nessa época

de férias também tem a dor no ouvido comum, viu, Maisa? a piscina, praia e acaba entrando água no ouvido. >> Aí às vezes a mãe não consegue prestar atenção. Passou o dia todinho na piscina, mas depois quando é de noite aí o ouvido começa a doer. >> Queria saber dela também é um clássico.

O que que fazer >> cl >> para nessas horas, né? Eh, e esse do engasgo não é só para criança de fé, não, viu? Tem bebê também ali recém-nascido. >> É, >> que tem esses problemas. Eh, enquanto a gente coloca a fonte no ar, eu a gente já tentou aqui o outro contato, mas eu vou trazer o tema da nossa live. Os

nossos ouvintes estão aqui com a gente enquanto a gente colocá-la. O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, disse: "Estar aberto ao diálogo e esperando tempo suficiente para o apoio da ex-preira dama Michele a sua campanha, viu Maisa? Segundo o senador, a direita deve estar unida para enfrentar o PT nas eleições. As declarações ocorreram nesta quinta-feira no retorno de de viagem de Flávio aos Estados Unidos. Eu, ele disse que está aberto para conversar, sempre esperando o tempo que a Michele Bolsonaro achar suficiente para estar com ele na campanha e vestindo a camisa, porque ele diz que tem certeza que a Michele pensa igual a ele. Diz que não, ninguém

aguenta mais 4 anos de PT, que o Brasil não aguenta mais 4 anos. Então, a declaração ocorreu depois do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmar que a direita precisa se entender melhor para vencer as eleições presidenciais e fez um apelo por unidade em relação à direita e Flávio Bolsonaro. Maissa. Bom, vamos tentar retomar aqui a nossa comunicação com a nossa entrevistada, chefe de enfermagem da emergência do IJF, Jamile Mineu. Jamile, voltamos com você. Será que agora vai?

>> Acredito [risadas] que sim, mas eu escutei todas as perguntas, inclusive >> a questão do ouvido das crianças. Sim. Então vamos retomar aí com o engasgo, com o caso da criança ingerir algum objeto pequeno. Eu perguntava a você, você dizia que eh imediatamente tem que buscar atendimento, mas naquele momento exato, se a pessoa perceber que a criança engasgou, como ela faz? >> Pronto, percebeu que a criança engasgou.

Se for bebê de colo, né, bebê pequenininho, a gente orienta de colocar na palma da mão, virar do fazer justamente o movimento com a palma da mão eh nas costas da criança para tentar com que ela tuça e esse corpo estranho saia. Se for crianças maiores, né, de 8 anos, 7 anos, que já tem um um corpinho mais desenvolvido, a gente orienta que faça essa manobra colocando a mão, o punho fechado, né, por cima do estômago da criança e fazendo o movimento de J invertido e para justamente tentar fazer com que ess o que a criança engoliu eh saia de uma forma para que tenha essa desobstrução da da via respiratória, né, que é o nosso grande nosso nossa grande preocupação do engasgo, né, é justamente que esse o que foi engolido fique obstruindo, né, tampando por onde o ar passa. >> E aí a pessoa pode eh evoluir com uma parada respiratória por falta de oxigênio, por conta dessa obstrução mecânica, né, por conta fal procurar atendimento emergencial, porque o próprio SAMU tem orientação para já ali na hora guiar a pessoa para fazer isso, né? Isso tem sim. A questão que eu falei do atendimento imediato é de engolir, que a criança engole e fica bem, né? Não tem o

engasgo, ela engole a moeda, a moeda passa pelo esôfago ou a bateria e aí não tem esse sinal de obstrução da via aérea, né, da falta de ar, >> não tem. >> E aí essa a questão que eh eu falei de buscar o atendimento imediato é para justamente acompanhar onde é por onde está esse objeto, né? tá na garganta, tá dentro do esôfago, está no estômago, desceu pro intestino, né, pra gente poder fazer essa intervenção a depender eh de onde está o objeto e qual foi o objeto ingerido. Na questão realmente do engasgo, o SAMU eh consegue fazer essa orientação via telefone, liga, liga 192 e faz toda essa orientação para quem está com a pessoa e consegue orientar eh para ter uma manobra efetiva. E no caso do ouvido, da dor de ouvido que aparece para estragar as férias da criança, trazer dor de ouvido também causa aí uma um alerta para os responsáveis.

>> Isso. É, eu vi que você exemplificou, né, na pergunta a questão da água no ouvido. >> É, a Letícia falou aqui. >> É, foi a Letícia. E aí a questão da água do ouvido precisa de uma avaliação do do especialista. Eh, mas não

necessariamente no IJF, porque o IJF para o otorino é um hospital de trauma, né? Então a gente aguarda eh para o IJF se tiver entrado o que que a gente recebe muito de crianças de ouvido, eh milho de pipoca, eh miçanga, né? ab as pulseirinhas que tem aí de e desmancha a pulseirinha e a criança vai e coloca no nariz ou no ouvido a miçanga e acaba tendo essa obstrução. >> E as conchinhas da praia, as miniconchinhas da praia. Meu Deus do céu.

>> Isso aí precisa ser retirado. >> Esses meninos são danados, viu? Boa tá miçanga do ouvido. [risadas] >> Miçanga. Tem miçanga. Milho de pipoca,

caroço de feijão. >> Não dá ideia, Jamile. [risadas] >> É o que a gente vê. Chegou lindo, mas é de nervoso. Tá bom.

>> É, são os nossos casos. >> Ô, Jamile. Eh, tem também os passeios de bicicleta, né? Os patins, tem tudo isso. Mas eu falava sobre a necessidade de acompanhamento, né, de ter uma pessoa responsável. perto sempre para orientar,

não para eh fazer com que a criança fique lá parada, porque criança parada não dá certo, né? Mas para supervisionar, não é? >> É, as crianças precisam de uma supervisão e nesse período a supervisão precisa ser redobrada. Eh, às vezes eu fico andando na rua ou em shopping e fico observando justamente isso. Às vezes tem adultos com um ou mais crianças, porque os pais têm várias redes de suporte, né? E aí um a criança

vai ficar na casa do amiguinho para brincar e é levado ao shopping. Aí fica um adulto com um ou mais crianças e aí tem as distrações do adulto também que tá cuidando dessas crianças. Aí fica mais no celular, fica com distraído com outra coisa e acaba com que perde um pouco essa supervisão. E aí a gente tem justamente, né, a falta de supervisão nessas crianças, o que pode acarretar acidentes ou as crianças se perdem em ambientes grandes. Então a gente sempre reforça da necessidade dessa desse dessa supervisão redobrada nesse período para essas crianças.

>> Perfeito, Jamile, muito obrigada. E isso que você falou, né, que tá sempre ali meio que atenta também. Imagina quanto susto você toma, né, sabendo justamente como é a realidade do atendimento no hospital de traumas, não é? Mas a gente também estar de olho pode ser que a gente eh previna aí, né? E a prevenção cabe a todos. Muito obrigada,

Jamile. >> Obrigada. Boa tarde a todos. Boa tarde. A chefe de enfermagem da emergência do IJF, Jamile Mineu também lembrando isso, né, que para criar uma criança você precisa de uma aldeia. Então, façamos a

nossa parte. São 3:31. Vamos ao intervalo. Voltamos já. [música] Só voltando 3:51, né? Vamos lá. [música]

O povo da tarde.

Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar [música] ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você [música] não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no

WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora.

[música] Seu negócio não [canto] pode esperar. Agora seu negócio avança, então chama o Sebra. [música] Chama agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. >> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música]

>> Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente te dar nossa vida. [música] te dar nosso amor. Fer baby. Carinho maior. [música]

Ferte baby. Medicina [música] reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento

Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. Roubos e furtos afetam mais de 50% [música] das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin protege empresas no Ceará [música] com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br BR ou ligue 85 3033 [música] 261.

[música] >> O Povo da Tarde. >> Hoje é dia de Zenilce 3:54. >> [música] >> De A a Z com Zenilce Bruno. [música] >> Quando é a hora de recomeçar? Eh, as pessoas sempre me perguntam isso, né, aqui no consultório por mensagens, doutora, acabei uma relação, acabei um namoro, acabei um casamento.

Eh, eu devo dar um tempo para começar de novo. Olha, esse tempo ele é muito relativo. Às vezes esse tempo já foi dado durante a própria relação. Se há muito tempo naquele relacionamento vocês não têm mais vida conjugal, vocês já não se abraçam, se beijam, transam, não conversam, esse tempo já foi dado, já havia um relacionamento fracassado, se tentaram, se conversaram, se namoravam e nada tinha continuidade e nada tinha graça. A separação ela acontece de uma forma, se for os dois, claro, bem mais tranquilo e bem mais saudável. Acontece

que às vezes um não tá mais interessado, mas o outro está. Dou uma chance. Claro, todas as chances para uma relação amorosa, elas devem ter a sua força, porque às vezes é um processo de mudança, sim. Alguns casais passam crises e depois, né, avaliando, tentando mudar, tentando enquadrar o relacionamento mais parecido com cada um, né, que forma essa parceria. Alguns casamentos voltam, alguns namoros, algumas amizades voltam e acontece de uma forma legal. O que não é

interessante é que durante esse processo de separação ainda existente, você se envolva com outra pessoa. É muito difícil, né, para você se envolver com liberdade, com naturalidade, com espontaneidade. Se você ainda tem um compromisso com alguém, se há planos com alguém, então você vai estar sempre meio que dividido. E a outra pessoa que se envolver com você, ela também não vem inteira, porque ela tem medo de você não dar continuidade aquele relacionamento, tem medo de se entregar. Então, o que eu sempre sugiro é que quando você perceber que o seu relacionamento está adormecido ou já não existe mais, é hora de você sair. O tempo é você que sabe, porque às

vezes muito rapidamente você encontra ou você reencontra ou já existe na sua vida uma pessoa que é interessante e você pode sim começar a sair, pode sim começar a ficar. O que eu sugiro de novo é que não assuma um compromisso quando você não está certo de que a relação anterior já terminou. E se você sendo a outra pessoa que está se relacionando com que acabou de sair de um relacionamento, espere mais um pouquinho antes de se entregar, antes de assumir, antes de fazer planos, porque às vezes não é nada com você, mas a história passada tem uma força maior ou aparentemente pode voltar a ter essa força maior e você acaba ficando muito insegura. Então vamos deixar que cada um de nós tenha a certeza isso é impossível, mas tenha aquela intuição, aquele prazer de estar junto para que esse esse relacionamento ele tenha esse investimento saudável e ninguém venha a sofrer. Nada de fazer charme, nada de se fazer difícil, isso não funciona. O que

funciona é a nossa espontaneidade, a nossa naturalidade e principalmente a nossa sinceridade. Então, se você não tá mais numa relação legal e quer entrar noutra, saia de uma vez e entre num novo amor. E se você quer entrar num novo amor com alguém que tá saindo, só espere um pouquinho a pessoa fechar a mala, a pessoa sair daquele lugar e se tornar disponível para você. O amor é muito legal, um potastral, mas é preciso que as duas pessoas estejam conectadas na mesma energia. >> [música] >> Oi, Paulo Neto. Eh, o Paulo Neto mandou

aqui algumas imagens sobre o que ele havia falado da da areia jogada em algumas vias. Obrigada, Paulo Neto. Acabou, viu? Sem ficha. Acabou por hoje, Letícia.

>> Ficha. >> Ficha. >> Pera aí, antes de eu ir pro pessoal me criticar, >> eu tava falando do aeroporto regional de de Jericoquo. Como é o nome do aeroporto? >> Arston. [música]

E eu falei o quê? A Ariston. Não, eu falei errado. [risadas] Ariston Ariston. E como é o certo?

Ariston. >> Pronto. É isso. >> Ariston Pessoa. >> Ariston Pessoa. Até amanhã. Falou

Ariston de novo. [risadas] Ô, tivemos aí o Adalto Rosa nos trabalhos técnicos e a Alessandra Vitória, a produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Vem aí o

repórter CBN. Na sequência tô de volta com debates do povo e claro a gente vai falar de Copa do Mundo. Tem jogo hoje. Até já. [música] O povo da tarde, [música]

[música] política, economia, esportes e uma seleção de Kom.