---
video_title: "🔴As Frias do Sérgio | 30/05"
video_id: uxo6siRsick
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uxo6siRsick
video_date: 2026-05-30T20:44:30+00:00
video_description: |
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
  
  #CampeonatoCearense #LiveAoVivo #LiveNoYouTube #EsporteAoVivo #TransmissaoAoVivo #DebateEsportivo #NoticiasDoEsporte #MundoEsportivo #ResenhaEsportiva #CanalDeEsportes #YouTubeEsportes #FutebolAoVivo #FutebolHoje #Brasileirao #FutebolBrasileiro #FutebolEuropeu #MercadoDaBola #AnaliseTatica #PosJogo #PreJogo
---
Aéreas. O técnico Carl Ancelote afirmou que Neymar vai estar com a seleção o mais rápido possível. O treinador conversou com jornalistas pela primeira vez depois da divulgação do problema físico do atacante do Santos. O jogador está em tratamento e tenta se recuperar de uma lesão de grau dois na panturrilha direita. O Brasil enfrenta o Panamá no Maracanã amanhã em jogo preparatório para a Copa do Mundo. Segundo Ancelote,

[música] Neymar pode se recuperar a tempo de participar do primeiro jogo da seleção no torneio. A partida tá marcada por dia 13 de junho contra o Marrocos. O governo [música] dos Estados Unidos recuou parcialmente de uma regra que exigia que imigrantes deixassem o país para obter o [música] green card, documento oficial que concede a estrangeiros o status de residente permanente em território americano. Segundo a Casa Branca, os casos serão analisados de forma individual. Inicialmente, o Serviço de Cidadania e Imigração havia informado que os solicitantes deveriam aguardar o processo fora dos Estados Unidos. No

horário de Brasília, 5:3. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz Fortaleza. Ceará CV391 [música] FM 93.5 MHz rádio O povo CBN Cariri. [música] As frias do Sérgio. Oferecimento Claro Soluções em EPI. Manutenção Industrial

31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900. Governo do Ceará. Cuidar das pessoas,

avançar o Ceará. >> Começa agora a convocação das principais entregas do governo que não para. Não para, não para, não para, não. [música] >> Confira as entregas do governo. De 16 a 22 de maio.

>> No Ceará foram abertas mais de 57.000 empresas nos primeiros meses de 2026. >> Mais investimento para o maciço de Baturité. >> Foram entregues oito tratores para o fortalecimento da agricultura familiar. >> Além disso, o Mulungu recebeu sete novas ambulâncias. Com o Fortal, governo e

prefeitura de Fortaleza liberaram obras de infraestrutura para o residencial Luís Gonzaga [música] 2. >> O Labj tá de volta. >> São mais de 1200 vagas para [música] apoiar os projetos de impacto social da juventude cearense. >> O governo entregou 101 novas viaturas às guardas municipais de 65 municípios cearenses. [música] >> O governo liberou a duplicação das rodovias CE060 e CE356, beneficiando [música] cearenses de Baturité, Redenção e Aracoiaba. Para, não, para não para

não, não, para, não, para, não, para, não. É Claros, [música] Claros Comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros [música] comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado [música] o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e [música] equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial.

Fone 8531943194. vendas@claroscomercial.com.br. [música] Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

>> É claros, [música] >> as frias do Sérgio. >> Bem, amigos de Galvão Bo e todos os sábados vocês têm um encontro marcado com Sérgio Ponte, o repórter Bola de Ouro do Nordeste nas suas frias, as frias do Sérgio, o programa mais cáustico e desassombrado do rádio Esportivo do Ceará. Não perca, hein? Se ligue nas frias do meu amigo Sérgio Ponte. As Frias do Sérgio. Apresentação Sérgio

Ponte. [música] >> Passando 6 minutos das 5 da tarde, últimas frias do Sérgio deste mês de maio. O mês das flores, [música] o mês das noivas. Maio acaba amanhã. Hoje, sábado, é o último programa As Frias do mês de maio e lá se foram 150 dias deste ano que passa com a velocidade igual ao Tibara, [música] >> as frias do Sérgio.

Lembrando a vocês, o programa hoje é rapide 10, rápido no gatilho, porque a partir das 15 para as 6 vamos falar de Fortaleza e Atletique, direto de São João del Rei em mais uma jornada esportiva. Então nós vamos ter 45 minutos de programa e vamos render o máximo que podemos. Thago Minotra, boa noite. Boa tarde ainda. Boa tarde ainda.

O Fortaleza Jodra daqui a pouquinho em São José de Rei, pensando no jogo contra o Vitória na próxima terça-feira. Uma coisa está implícitamente ligada à outra. Thago Minhoca, boa tarde. O mundo tá te ouvindo. >> Boa tarde, Sérgio Ponte. Boa tarde,

ouvintes das frias. Pois é, o Fortaleza que garantiu na última quarta-feira a classificação paraa final da Copa do Nordeste. Nesse exato momento, aquilo que era falado internamente pelo Fortaleza, onde a competição regional era a terceira prioridade depois de Série B e também na Copa do Brasil, agora passa a ser a prioridade. Fortaleza, né? Já deu uma olhada na escalação. Alguns jogadores aí, não sei

se estão poupados, tem Mailton Porquetino no banco, mas de toda forma o Fortaleza precisa vencer fora de casa. Hoje tá dentro do G6, é o quinto colocado. E claro, a depender do andamento da rodada, esse jogo é muito importante. Fortaleza que fora de casa até agora não tá fazendo um bom desempenho, só venceu um jogo, tem um ataque muito fraco, né? Apenas dois gols marcados. E para esse jogo contra o

Atletic vem com um time considerado que eu considero bem qualificado, né? Você tem jogadores que estão jogando bem nesse momento, né? O Vitinho é o principal jogador, mas tem o Wellington, um jogador que poderia ser um titular. O caso do Rodriguinho que assumiu aí a posição como ala direito e tem rendido muito, mas é uma partida onde o Fortaleza tem que ter o foco nesse jogo para depois pensar na final que já vai ser o primeiro jogo na próxima terça-feira aqui na Arena Castelão e a decisão já no próximo sábado. Sérgio >> Miguel Brilhante Júnior hoje daqui a pouquinho, menos de uma hora, tem o Fortaleza jogando lá em Minas Gerais.

Esse jogo é algo inédito, Miguel. É histórico esse jogo. Por qual motivo? Miguel Brilhante Júnior, boa tarde. >> Boa tarde para você, Sérgio Ponte. Boa

tarde a todos das Frias do Sérgio. Interessante. É um jogo histórico na cidade histórica que é São João Del Rei, que eu considero uma cidade histórica, né? E um jogo histórico. Pela primeira vez na história, o Fortaleza vai enfrentar a equipe Atlantic Clube, equipe de São João Del Rei. São João Del Rei que fica

a 183 km de Belo Horizonte. O Fortaleza, Sérgio não se concentrou em São João Del Rei, se concentrou numa cidade vizinha. E a cidade vizinha é leva o nome de Tiradentes. São 12 km onde o Fortaleza ficou na cidade de Tiradentes para São João Del Rei. O Fortaleza, portanto, Sérgio, jogo histórico hoje no estádio Joaquim Portugal, mas também chamado de Arena Sicred. É um estádio pequeno com

capacidade para apenas 6.000 pessoas. Sérgio, >> agora sim, tudo sobre a crise, entre aspas do Ceará. A verdade veio à tona. Alô, Alácio. Foi o técnico Mousa Santos

quem afastou Vila e Pedro Henrique do elenco. A diretoria apenas referendor porque ele tem coisa rara no futebol cearense, carta branquíssima. Aliás, um detalhe me chama atenção. Alô, Horácio. Nem bem o Vina foi afastado. Ele já está de novo machucado,

pelo amor de Deus, sem jogar há quase mais de 15 dias, sem ser relacionado nem para para os jogos, ele apareceu em PA Graabuçu com uma lesão na coxa, diagnosticado pelo departamento médico como estiramento muscular. fez inclusive uma ressonância magnética de detector que ele está com estiramento o dois. O que significa se nada houvesse com ele em termos de banimento do eleito alvinedo, ele tão cedo voltaria a jogar. Já o PH arrumou já ou está arrumando um time logo para sair do Ceará sem conviver com o Mousa Santos. Horácio Neto, vamos esclarecer tudo isso. A

diretoria apenas homologou uma decisão do treinador, porque chega o momento que é o seguinte: se a diretoria não aceita o que o árbitro falou, que o árbitro que o treinador disse, é melhor dispensar o treinador e arranjar outro Hácio. Esclareça os motivos pormenor e os bastidores desta dispensa dos dois jogadores. Boa tarde. >> Boa noite, Sérgio Ponte. Boa noite pra nossa audiência das frias. Sérgio, você

já fez uma introdução perfeita, viu? E até para entender o cenário, né? Tudo começou quando Moza já tinha tido uma decisão técnica de não relacionar três jogadores, Richardson, PH e Vina. Os três, por conta de desempenho, tinha sido definido que esses jogadores ficariam atrás em relação de outros atletas com bem menos nome, por sinal, jogadores da base. Que é que mudou, Sérgio? Nessas nessas últimas semanas, o

Moza definiu a não utilização desses dois jogadores em definitivo. O Richardson, para deixar bem claro, está sim ainda nos planos da comissão técnica, vai precisar ainda passar pelo processo de se provar, né, Sérgio, para voltar a ser relacionado, mas não não tá com esse status de afastado. Por sinal, o clube nem trata esse status de afastado para Vine PH. O clube atua juridicamente e entende que não pode entrar nessa nessa nesse ponto específico de afastamento, deixando claro que a decisão é puramente do Moza por questões jurídicas e contratuais, mas eu não afasto a responsabilidade, certo, Sérgio? O departamento de futebol também comprou essa ideia do afastamento do Moza. Na reunião que teve junto com

Vin PH, não estava só o Moza, estava Ricardinho e Batatais conversando com ele e os os três definido pelo afastamento. A quem cabeçou a ideia foi o Moza, mas o departamento de futebol comprou, por isso eu não exento nem se a decisão der certo, nem se der errado. Sérgio, os dois jogadores estão nesse momento treinando à parte. O Vin em recuperação. O PH já postou nas suas redes sociais, tá fazendo um treinamento à parte junto com o preparador físico do Ceará. E essa deve ser o cenário. Eles

já treinariam separados. O Vina teve uma lesão séria no treinamento, acabou que precisou, vai precisar de um tempo de recuperação. Tem teve uma lesão grau dois. Já o PH faz esse trabalho inicial primeiro de readequação física, né? Porque ele passou dois dias sem atividades, teve dois dias de folga.

Representação dele acabou que foi hoje e agora depois deve seguir um cronograma de treinamento com trabalho individual. O PH, principalmente por ter muito mercado, já tá procurando um novo clube. Os representantes dele já estão em busca de uma nova equipe. Já ouvinda, por conta da lesão, isso deve esperar um pouco mais. Sérgio, isso para até para encerrar, viu? Isso deve ser colocado

até como aviso pros jogadores experientes. Imagino que não sejam só esses que estão na berlinda. O Ceará vai estar no mercado agora. e deve acabar tendo que negociar ou ou procurar uma nova conjuntura para outros jogadores. Vamos observar como é que vai ser esse cenário, visando até Sérgio, apesar do Ceará não ter muito investimento, apesar do Ceará não deva contratar muitos jogadores, mas visando até esses jogadores que até recentemente tinha esse status de intocável ou até jogadores que tiveram insistência também, a gente vai ter que observar como é que vai ser a evolução, principalmente a evolução em questão de desempenho, porque eles precisam responder. Sérgio Ponte,

>> não tem a menor dúvida. Daqui a pouco a gente volta a falar sobre esses assuntos, sobre esse assunto, ouvindo a opinião de Thago Minhoca, porque passam 16 da tarde. [música] >> As frias do [música] Sérgio. >> Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

Elétrica 32147900. Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na [música] SV. >> Tintas louças e metais >> vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntor. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende [música] do assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher. Tem [música] SP. para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV. Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são

mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais de 2.000 [música] novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura [música] também cresceu. Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas.

Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de [música] 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram recuperados.

[música] É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia [música] e novas operações. O governo do Ceará não para e segue firme trabalhando para [música] combater a criminalidade e proteger os cearenses. [música] Maio, mês das mães e elas preferem presentes da loja das Estantes. Mesa para estudo, 1 m 329,90. Mini Livreiro R65,90.

Cadeira secretária R89,90 tudo em oito vezes sem juros. Estacionamento e entrega grátis. Avenida Mister Hal 3979. Fone 3235 4143. Fale com Noé Pai ou Noé Filho e consertamos sua cadeira.

>> A gente tá [música] com você. A gente tá com você. É a prefeitura com você [música] pra vida acontecer. >> A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. [música] Na Santa Casa, a estrutura foi toda reforçada.

Mais de 200 leitos requalificados, [música] novos leitos de UTI e equipamentos modernos. E agora Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde, tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto Cárdio Fortaleza tá levando atendimento [música] pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as [música] unidades. No IJF é trabalho o tempo todo. Mais cirurgias, mais exames,

leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega junto, a gente tá com você. [música] >> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura com você pra

[música] vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. A Santana Testiles está comprometida em entregar produtos com a máxima qualidade e consciência ambiental. Escolha o Deni que cuida do planeta. Santana Testiles, Deni líder em qualidade e propósito.

>> Quando o assunto é economizar de verdade, o Mercadão São Luís é a escolha certa. Aqui você encontra as melhores marcas com os maiores descontos para abastecer a sua casa todos os dias. Frutas e verduras sempre fresquinhas. Uma padaria completa com aquele pão quentinho que todo mundo gosta e ofertas que fazem a diferença. Mercadão São Luís, indispensável para a sua economia.

>> No Baratão [música] da Irrigação, você encontra solução para seus problemas de falta ou excesso de água. Demora para aguar seu [música] jardim? Seu banho é com chuveirinho, sem pressão alguma? Ou a chuva não foi suficiente para o seu plantio? No Baratão da Irrigação, você dispõe de [música] serviços e equipamentos para atender qualquer problema ocasionado por água. Baratão

[música] da Irrigação. Projeto Venda Execução. Fone 40099090. [música] A FIEC está preparada para o futuro e isso passa pela rede de educação SESI SENAI, pelos serviços em saúde e segurança do trabalho, pelo [música] hub de inovação e tecnologia, pelo Instituto Evaldo Lod, pelo Observatório da Indústria, por nosso núcleo ESG e nossa defesa [música] do Hidrogênio Verde. Com o Centro Internacional de Negócios, olhamos para o mundo. No Museu da

Indústria, [música] olhamos para todos os tempos. Fazemos hoje o que é necessário para um amanhã melhor. VC. [música] Pelo futuro da indústria. A melhor hora de comprar seu imóvel é agora. Chegou o financiamento próprio BS

Par. Financie seu imóvel direto com a gente, com [música] entrada a partir de 10%. É isso mesmo, entrada a partir de 10%. E mais, financiamento em até 100 meses. [música] Consulte Regulamento.

Venha conhecer o banco de imóveis e aproveite. Estamos esperando por você na nova loja BS [música] Par no Iguatemi Expansão. Piso L2. BS para incorporações, a gripe da solidez. >> Neto Tecidos, onde você encontra todos os tecidos pelo menor preço da cidade.

Neto Tecidos, rua Barão do Rio Branco, 561, >> as [música] frias do Sérgio. >> Todos os sábados você tem um encontro com Sérgio Ponte e suas frias no mais cáustico e desassombrado programa esportivo do estado. Notícias verdadeiras, entrevistas palpitantes, os fatos como eles são. Sem arrodeios e subterfúgios. O seu encontro semanal com Sérgio Ponte, o repórter Bola de Ouro do Nordeste.

>> Thago Minhoca, detalhes dessa crise interna do Ceará, não deixe ser crise. O eletro está dividido. Aí o Mouser mostrou sua força. A entrevista do Ricardinho e do Batataz serviu apenas, ao meu modo de observar, para mostrar publicamente a todos nós a autonomia completa do treinador, que fez questão de dizer aos dois, Pedro Henrique e Vina que eles não seriam mais utilizados por ele. O Richardson estava também entre os afastados, só que foi reitegrado. Então

volta pro time tem função de quê? Me falou gente do Ceará que ele fez juras ao treinador Moza de que se empenharia mais ainda. Outro detalhe importantíssimo, os três, Vina, Richardson e Paulo Henrique são os três maiores salários do Ceará. O principal deles é do Vina. Como você observa tudo isso nos bastidores alvinedros? Thago

Biotca é o mago dos números. >> Olha, Sérgio, para mim a crise ela até mais profunda do que simplesmente interna. Ela é externa também. Hoje, né, a gente vê um torcedor do Ceará bastante insatisfeito e acho que isso vai ter até efeitos no jogo de amanhã, domingo. Um horário bom, 4 da tarde, mas honestamente não vejo que vai ter uma boa presença de público. Teve protesto

da torcida organizada com também outros torcedores que não eram de organizadas essa semana. E durante esses protestos, muita reclamação com a gestão do presidente João Paulo, a insatisfação com o desempenho dentro de campo, porque desde o rebaixamento do ano passado, o torcedor do Ceará não vê a equipe de fato fazer algo diferente. A gente viu no começo da temporada o Moza e juntamente com o elenco e até dá para dizer o Vina, né, que é um dos principais jogadores, até conseguindo apresentar um bom futebol, né, o Vina mesmo tinha muito a se provar nessa temporada. E aí quando vem aquela sequência negativa, a primeira derrota que foi para o retrô na Copa do Nordeste, aí já veio a primeira bomba no Ceará. Demissão em massa o departamento de futebol, saiu Drubsk, saiu Haroldo, saiu João Paulo Sanchez. E aí nessa

primeira crise eu acho que faltou um pouco mais de manejo do presidente, no caso João Paulo, para esclarecer esses pontos, vir a público e falar da situação, o que é que ia ser feito. Não teve anúncio de ninguém. Ele colocou o cargo do Ricardinho, do Batata, mas não fez o anúncio oficial qual seria a estratégia do Ceará. Ele chegou a dar entrevista para alguns alguns canais, alguns algum algumas eh eh algumas mídias, inclusive aqui pra gente no esporte do povo, né? E nesse caso chegou a falar que não contrataria ninguém, porque o próprio Moza solicitou que não havia necessidade. E aí recai tudo agora

no colo do Moza, porque ao mesmo tempo ele é o responsável direto por essas decisões de afastamento de atletas, de manutenção de atleta. Fica, Sérgio, nesse momento até uma incoerência. O torcedor quer entender se tá afastado PH, se tá afastado Vin, se tá afastado Richardson, por isso por questões técnicas segundo o treinador. Por que que não tá afastado o Rafael Ramos? Por que que não tá afastado o Bruno Ferreira? Essas situações se tornam

divergente e teoricamente quem faz parte do departamento de futebol era para tá fazendo essa contestação para o Mousa. Não sei se internamente tá sendo dito, mas segundo a fala do Batata e do Ricardinho, isso foi uma escolha exclusivamente do treinador. Então vamos ver como é que vai ser daqui pra frente. O Ceará não tem como contratar, tá tendo que pagar ainda. É bom lembrar o salário de Vina, de PH, no caso do Richard, que não foi afastado em definitivo, né? Só

não não tá sendo a prioridade nesse momento. O Ceará vai ter que pensar muito bem como vai resolver essa situação, porque precisa negociar esses atletas, porque não deixa, Sérgio, não deixa de pagar esses salários. Como bem disse o Horácio, pela questão jurídica, o Ceará não pode deixar de pagar o salário desses atletas. Oáo, pelo que a gente pode depreender das nuvens carregadas de porrauçul de que o Richards vai ser ainda por muito tempo um reserva de luxo do meio campo do Ceará. Não tá sendo usado ou tá sendo utilizado, é reserva quanto mais. E

agora com esse afastamento, pelo menos em termos de levar para o jogo ser relacionado, entre outras coisas, ele vai continuar sendo reserva, porque na vaga dele o garoto J Gabriel já assumiu e não dá para ninguém. Verdade ou mentira? Alô, bom, enquanto o Miguel não entra, eu peço a você, Tiado Miotra para responder essa indagação. Fica o riscado, como a situação dele, ele foi oficialmente afastado. >> Agora os outros dois voltaram, não se falou mais de Richadson, ninguém falou mais do Richado. Não, o Richado não vai

sair. Richard vai ficar. E se vai ficar, vai ficar como o reserva ao de luxo total. Fala Horácio. Fala Horácio.

>> Oi, Sérgio. Tô de volta. >> Não ouviu a minha pergunta, a minha colocação? >> Não, não. Quando vocês estava perguntando tinha caído aqui.

>> Bom, tô falando a respeito do Richads. Ele passa a ser um reserva ainda mais de luxo, né? que não se falei, falou-se que ele tinha sido afastado, de repente o nome dele não circula mais e ele continua agregado ao elenco. Quer dizer, titular ainda vai ser tão cedo, porque o lugar dele tem o garoto João Gabriel que o barrou. >> É, Sérgio. E por sinal, se você colocar

a lista de volantes que o Ceará tem, Richardson talvez esteja na última posição, Sérgio. E o salário alto, como você mencionou. É claro que a gente torce que o Richardson se recupere, consiga ter o nível que já apresentou. principalmente na parte física, seja esse cara importante. Mas hoje os titulares da posição estão bem claros, Dieguinho e o João Gabriel. E no

terceiro momento, tanto jogando de volante como também de zagueiro, tem aparecido ali até de lateral, o Júlio César, a gente tem visto uma uma maior variação mesmo desses jogadores rodando ali, quem serão titulares, já que o Zenocelo tá lesionado e qualquer outra coisa fora disso, Sérgio, não tem sido o padrão. Então é, o Richardson tem um salário alto. Acho que não, acho que o ciclo dele tá próximo de se encerrar no Ceará, não vejo uma renovação. A gente não pode cravar isso de forma nenhuma, S, porque Luís Otávio renovou, o Richard quando era reserva também renovou, apesar de hoje ser importante, o Vina voltou a ao elenco do Ceará. Não tem como a gente garantir que o Richardson não vai ter contrato renovado, mas tudo que se desenha, pelo menos por ele ter sido pouco utilizado, é que ele não deve seguir muito, não deve seguir na próxima temporada na equipe do Ceará. Tiago Mi agora você

opina porque o Háço tava fora do A em função de internet e a situação do Richardson fica como que aliás se for afastado jogadores sem estar dando produtividade ou será a relação é imensa. >> Pois é, Sérgio. A gente sabe que nesse quesito, né, que a equipe do Ceará tem, alguns jogadores remanescentes de outros momentos que o Ceará acabou passando por essa situação de uma não renovação. Então eu acho que o Mous, em certa parte, ele até dá muitas oportunidades a garotos da base, mas eu acho que ele perde o time. Vou pegar o caso do Pedro Gilmar, né? Começou a temporada, o Ceará

não tava com tantos zagueiros assim. Foi depois que veio o Júlio César, o Richard, que mal jogou esse ano. Então, durante esse processo, onde o Ceará teve, né, algumas lacunas no elenco, o Gilmar foi essa peça. A grande questão foi que na hora que ele perdeu um espaço, quem foi a bola da vez? Foi Luiz Otávio. Aquele Luiz Otávio não é o

Luizão não, que tá jogando hoje. Isso aconteceu mesmo com o Melqu. que o Mérco fez o gol dele contra Jacuipense os dois jogos seguintes contra Londrina e diante da equipe do Atlético Mineiro. Não jogou um minuto sequer. Aconteceu mesmo com o João Gabriel, jogava bem, depois foi escanteado e aconteceu com Enzo também no último jogo. Então eu acho que falta

ao Mousa entender essa prioridade. Alguns jogadores, como você bem falou, o caso do Richardo, né? E aí falando especificamente do que você me perguntou, mas eu trouxe mais para explanar a situação de outros atletas. Ele precisa olhar, Sérgio, quem tá melhor. E aí, se o Richardson hoje, e para mim não tem nem perigo de chegar perto o que o João Gabriel joga, o que o Júlio César jogando de volante joga, né?

O que o Zanocelo que tá fazendo muita falta, o que o Dieguinho. Então, nesse momento, que o Richardson não me parece um jogador ideal. Para mim também, se puder, tal qual eu falei de Rafael Ramos, de Bruno Ferreira, no caso de Vina, PH, esses jogadores, para mim, acho que até também o Luís Otávio poderia o Ceará na metade do ano fazer uma negociação, porque são salários altos para jogadores que não estão entregando, jogadores que acabam ficando no banco ou nem vezes são listados e o custo é muito alto. Sérgio, o Ceará teve aí, né, depois da divulgação das suas contas de 2025 aprovada agora no no meio de semana, mais de 85 milhões de déficit com empréstimos. E aí você tá pegando boa parte desse dinheiro para investir em jogador que não tá acrescentando nesse momento, vale muito mais a pena investir nesses jogadores mais novos.

>> E dinheiro que entrar em Pabu Sul ou não entrou? Copa do Brasil e Copa do Nordeste a premiação. Ceará passou à margem, foi destratocitado das duas. Miguel Brilhante Júnior. Vai o Fortaleza com o time misto quente. Quem dos

titulares? Agora é difícil saber quem é o titular. estarão de fora hoje daqui a pouquinho. Miguel Júnior, >> olha, Sérgio, para mim é um misto quente e bem quente, certo? Do jogo último contra a equipe do Sport, cinco mudanças, certo? Luan Freitas, esse tá

presal, melhor dizendo, Lucas Gazal, esse poupado, preservado, nem no banco está, também não está lesionado. poupado. Lucas Gazal entra Kauan Rocha na ala direita, Mailton inicia no banco, entra Rodriguinho e aliás tem entrado muito bem no meio de campo. Pierre, que retornou à capital cearense, não seguiu para Minas Gerais com a delegação. Pierre, porque vai cumprir a automática mais um jogo de suspensão. Entra de início Rodrigo

Santos. Quem iria jogar naquele jogo era o Mateus Reto, que retornou com o Pierre, à capital cearense. Mateus Rosseto, lesão, um edema na panturrilha direita, na batata da perna direita, um edema, um inchaço, Mateus Rosseto. Outra mudança, o lateral esquerdo, no caso o Maurício Mucuri, inicia no banco, entra de início Gabriel Fuentes e no ataque o Luís Fernando. No banco entrando Wellington. Então as novidades são Kauan

Rocha, Rodriguinho, Rodrigo Santos, Gabriel Fuentes e Wellington. Cinco mudanças fez o técnico, no caso, o Thiago Carpini, uma forçada, porque o Pierre e nem Mateus Rosseto estão fora do jogo. Meu caro Sérgio Ponte, >> uma curiosidade, o Vitória da Bahia é o segundo time da Série A jogar no Castelão nesses 150 dias iniciais do ano. O primeiro foi o Atlético Mineiro contra o Ceará na Copa do Brasil. Curiosidade, dois, o Atletic, adversário do Fortaleza hoje em seu terreiro, nunca veio jogar no estado do Ceará e é a primeira vez que enfrenta o Fortaleza.

Outro detalhe eu passo para você, Horácio, novidade, a torcida quer saber se você tem alguma coisa boa para dizer para elas. A volta do Richard tá confirmada ou ainda vai ter o torcedor alvineiro a aturar o novo frangueiro do ano, que é o Bruno Ferreira. [risadas] >> Isso é isso está confirmado, viu? Richard de será titular amanhã. Já retorna da lesão como titular. Eu

imagino que tenha tido uma avaliação durante a semana, como é que tá a explosão, os índices de força do jogador para que ele possa já estar voltando entre os titulares. No início da semana recebia a informação que ele voltaria a treinar já com uma opção, mas eu tinha dúvida, Sérgio, se ele já voltaria com a questão física o suficiente para começar uma partida. A gente sabe que goleiro não corre, né, Sérgio, mas goleiro salta, goleiro tem que ter explosão, tem que ter reflexo e tudo isso é uma questão que precisa ser trabalhada e com tempo de treino e partida. Mas o Richard, pela avaliação, imagino que tenha condições, tá de volta e será um titular. Sérgio Ponte.

>> Aliás, Simal, pergunto, cadê o goleiro Jorge que veu do Grêmio, continua passeando na cidade? Passou pelo teste do Mousa, continua em Polangabuçu vendendo beleza. Cadê o homem, hein, Horácio, Sérgio, olha, até curiosamente o Bruno vai ser relacionado, certo? O Bruno vai ser uma opção pro Richard ali na partida, mas no treinamento de hoje ou perdão, no treinamento durante a semana, quem treinou na equipe espelho, quando eu falo equipe espelho é o seguinte, Sérgio, treina o time titular e treina um time alternativo para meio que tentar simular o adversário, certo? tenta fazer a mesma formação, tenta fazer eh a equipe ali num desenho semelhante ao adversário. E essa equipe

espelho, quem foi o goleiro foi o Jorge Meure. Não sei se foi por uma questão específica, mas geralmente quem é o goleiro espelho da equipe reserva, perdão, quem é o goleiro da equipe espelho é o goleiro reserva, mas nessa semana foi o Jorge Meor, de qualquer forma o o Bruno tá relacionado e vai ser uma opção pro Richard no banco de reservas. Você acredita que vai dar mais de 5.000 pessoas amanhã no Castelão? 4 da tarde, transmissão exclusiva da CBN 95.5

e Rádio Povo CBN Cariri. Seu Horácio, >> tem chance, Sérgio, até porque amanhã vai ter um evento eh proporcionado pela pela pelo consulado do Ceará, que distribuiu mais quase 1000 ingressos para torcedores acompanharem a partida junto de evento com ex-jogadores. Vai ter uma promoção lá também de de bebidas e e comidas para serem consumidos, vai ter sorteio, enfim, vai ter um evento e aí só daí vai ter por volta de 1000 torcedores. Mas assim, a expectativa não é muito além disso não, viu Sérgio? Fica no máximo por volta aí disso de 5000, 3.000 torcedores. Não deve girar muito

superior a isso, não. >> OK. Um abraço a você, Horácio Neto. Até sábado nas Novas Frias. Horário, espero que seja o horário normal. Thago Minhoca

é o Fortaleza favorito ou não do jogo de daqui a pouquinho? Olha, Sérgio, eu queria muito falar que sim, porque o Fortaleza, para mim tem um elenco muito qualificado. Gosto até de boa parte da escalação de hoje. A grande questão que o Fortaleza não tem se apresentado bem fora de casa. O Fortaleza é o pior ataque dentre os visitantes. Se do lado

como mandante, Fortaleza é o melhor mandante, é o melhor ataque, são 12 gols marcados em cinco jogos, fora de casa, a gente viu o Fortaleza não jogar bem. contra o Havaí correu muito mais risco de sair zerado do que com o ponto que acabou conquistando, aliás, mérito ao Vinícius, né? Vinícius Vest, o goleiro que acabou perdendo a titularidade agora pro João Ricardo. No duelo contra o Operário também o Fortaleza não foi bem, um ponto foi muito valioso, teve aquela vitória contra o São Bernardo que foi muito importante e no caso aquela goleada sofrida diante da equipe do do Botafogo de Ribeirão Preto na estreia da Série B. Eu espero que o Fortaleza consiga apresentar um bom futebol, mas como você bem falou, né, o Fortaleza a também com as finais. Eu espero que não

fique pensando em final, porque tem que pensar também no jogo da Série B. Mas suma isso também, Sérgio. O Fortaleza tá 21 jogos seguidos jogando meio e final de semana. Nenhuma equipe da Série B tem tantos jogos consecutivos como o Fortaleza tem. E queira ou não, isso acaba pesando e o Fortaleza nos próximos quatro jogos somando com o de hoje, três serão fora de casa. Logo após enfrentar

o Atletique, vem para cá para pegar o Vitória, depois viaja para Salvador para definir se vai ser campeão ou não, né? Tetra campeão ou não da Copa do Nordeste. E tem mais outra viagem para pegar a equipe do Náutico, que tá muito bem na Série B, ou seja, uma maratona pesada pra equipe tricolor. E aí vamos ver se o Fortaleza hoje consegue pelo menos pontuar. Eu pelo menos espero que o Fortaleza pelo menos pontue, mas para mim vai depender muito desse foco se realmente vai estar dividido com a final da Copa do Nordeste. O meu os meus

recados finais, atenção, já tem data e local para o Tirateiba este ano de Fortaleza e esporte duelo de leões. Esporte ganhou aqui do Fortaleza, Copa do Nordeste 2 a 1. Fortaleza esmagou o leão do PI, devorou o leão da ilha dentro do terreiro deles por 2 a 0. vai ser no dia 28 deste mês de junho, que está chegando depois de amanhã, um domingo às 6:30 da noite e o jogo vai ser aqui no Castelão. E a última, o maior, [limpando a garganta] desculpe, inimigo da gestão do João Paulo Silva dentro do Conselho Deliberativo. Um

detalhe importante, hein? O moço que não comunda das ideias da gestão do presidente João Paulo e não é de hoje, ocupa um cargo importante na prefeitura municipal de Fortaleza. Tem inclusive muita influência com uma das torcidas organizadas do Alvinedo, que comandou todo o bafafá desta semana lá em Por Gabuçu. 17:41. As frias encerram-se agora e no retorno a jornada esportiva estará sobre o comando de Felipe Barbosa.

[música] Frias do Sérgio. Apresentação Sérgio Ponte. As frias do Sérgio. >> Oferecimento Claro. Soluções em EPI.

Manutenção Industrial. 31943194. P.