---
video_title: "🔴AO VIVO:Yamal ou Messi? Espanha e Argentina se enfrentam pela final da Copa | Debates do Povo 17/7"
video_id: _EsBAs7xrXU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_EsBAs7xrXU
video_date: 2026-07-17T20:03:43+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
não tiveram a menor relevância na iniciativa da Casa Branca. Na avaliação do ex-embaixador, as decisões do Planalto do Supremo Tribunal Federal sobre as bigtec norte-americanas foram decisivas para a taxação. O serviço de Migração e alfândica dos Estados Unidos manteve as operações durante a Copa do Mundo. As ações contrariaram as promessas do governo de Donald Trump de não prender torcedores. Um imigrante foi detido em New York a poucos quilômetros do Mat Llife Stadium em Nova Jersey, onde foi onde vai ocorrer a final do torneio neste domingo. Um brasileiro que passava de

carro pelo local registrou a abordagem na qual agentes prendem o homem em via pública. No horário de Brasília, 4 e3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, [música] idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes.

Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde [música] com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e

Carolina Moran trazem o que de fundamental você precisa saber e contam [música] diariamente com as análises de Vera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN. >> [música]

>> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é [música] o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para [música] míalegal@opovo.com.br.

Como reduzir os gastos [música] do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e [música] no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

[música] A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música]

Um resumo diário do comportamento do mercado [música] financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe [música] com Gustavo Santos Ferreira. todos os dias dentro do ponto [música] final. Também disponível no site e aplicativo da CBN e [música] nas plataformas de podcasts.

Debates [música] do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas [música] tratando dependência química e saúde mental. >> [música]

[música]

>> 4:08. Olá, boa tarde para você que está conosco agora para o Debates do Povo desta sexta-feira, 17 de julho de 2026. Bom estar com você pela O povo CBN, pela O povo CBN Cariri, também nas plataformas Facebook e YouTube. Chegue junto, venha com a gente, venha conversar. Nosso assunto de hoje é Copa do Mundo. Copa do Mundo que tem

semifinal neste sábado, tem final neste domingo. Espanha e Argentina fazem uma final inédita em Copas do Mundo, unindo aí atuais campeões da Eurocopa e da Copa América após o cancelamento da finalíssima que eu queria em março. De um lado, a consagração de Messi, que ao longo desses jogos tem mostrado a sua atuação definitiva em campo junto à equipe aos 39 anos, demonstrando uma energia que é definitiva ali, determinante para a equipe em campo. Do outro lado, a juventude da equipe espanhola. Então é isso. Na antivéspera dessa Copa do Copa

do Mundo, entre outros assuntos, tem uma foto de Lionel Messi que gerou repercussão nas redes sociais. O registro capturado pelo fotógrafo Juan Monfort mostra o astroargentino dando um banho em um bebê. Em um ensaio fotográfico de 2007, o bebê que Messi segurava era ninguém menos que laminia mal. Hoje considerado uma das maiores promessas do futebol europeu. Messi tinha então 19 anos quando a foto foi tirada e na época ninguém imaginava que o jovem viria a se tornar um astro do futebol mundial como é hoje. Muito menos

que o bebê em seus braços seguiria os passos de quem lhe dá banho. Um roteiro épico, né? Os dois jogadores vão se reencontrar neste domingo, dia 16, às 4 da tarde, durante a final da Copa do Mundo, eh, entre Espanha e Argentina. O jogo coloca frente à frente dois dos grandes nomes desse mundial, mas não somente, [música] né? são eh estrelas de times com outras estrelas, não é, com preparações que a gente vem analisando ao longo desses dias. E por conta dessa

rivalidade histórica, muitos torcedores brasileiros afirmam que não irão torcer pros argentinos, mas tem quem diga: "Eu torço pelos sul-americanos". E você, para quem vai a sua torcida no domingo? Conta pra gente. Espanha ou Argentina? Você pode participar no 9699299 DDD85, nosso WhatsApp. Pode enviar

mensagem pelo @opovcbn, pode participar aqui no Facebook da O Povo CBN e do Povo e ainda nos canais, dois canais no YouTube, o canal do O Povo e o canal da O Povo CBN. São 4:11. [música] Debates do povo. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos, o Fato do [música] dia. >> Vamos dar aquela espiada nos destaques, eh, nos portais nesse momento no povo.com.br.

A chamada principal. membros do PCC são presos por promover facção criminosa nas redes sociais em milagres. Mas tem uma outra matéria que eu quero chamar a atenção. Laudo aponta a ausência de violência sexual em morte de bebê de 10 meses em Fortaleza. A informação foi divulgada há pouco pela Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social. é

uma, digamos assim, eh, uma certeza agora com esse laudo dos exames cadavéricos e laboratoriais da bebê de 10 meses. Ela foi encontrada morta na segunda-feira no bairro Dionísio Torres. Eh, e o laudo aponta, os laudos apontam a ausência de violência sexual na morte da criança. A perícia furense concluiu que a morte aconteceu por asfixia mecânica indireta. Ela dormia na cama com pessoas adultas e essa asfixia certamente se deu por outros meios, não por violência sexual.

A gente segue no Globo. Tarifa de Trump deve atingir 36,5% das exportações do agro aos Estados Unidos. É uma estimativa do setor. E ainda sobre o tarifaço, na Folha de São Paulo, Lula volta a defender Pix após tarifácio e afirma que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. São os destaques. Vamos seguindo para os

nossos debatedores de hoje nessa conversa sobre Copa do Mundo. [música] Às 4:13. Dou o nosso boa tarde ao jornalista que atuou na Copa de 2014, inclusive cobrindo aí o 7 a 1 da Alemanha contra o Brasil e a final e com a Argentina de Messi perdendo paraa Alemanha. Sérgio Vieira conosco. Quem está conosco também é Marcos Gaúcho, ex-jogador, presidente do Sindicato dos Atletas de Futebol do Estado do Ceará.

e a repórter do caderno de esportes do povo Iara Costa. Boa tarde, gente. Bem-vindos todos. Quero começar aqui eh fazendo aqui uma, digamos, uma pergunta geral. E era o esperado? É justo uma

final entre Espanha e Argentina? Vamos começar aqui com a Iara. Boa tarde, Iara. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde, né, ao Marcos, ao Sérgio e também aos nossos ouvintes. Olha, inicialmente o

prognóstico não era Argentina e Espanha, né? O principal prognóstico paraa final dessa Copa do Mundo era exatamente a disputa do terceiro lugar entre França e Inglaterra. Só que o que ocorreu no meio desse caminho, tem falado bastante essa frase, né, essa Copa do Mundo, é que o futebol não premia os times covardes, né? as pessoas estão usando bastante dessa frase. Eu acho que talvez a gente tenha superestimado um pouco eh a França e não que a França não tenha qualidade, mas eu acho que existiram jogos que já sinalizavam que se a França talvez desse uma brecha para uma seleção mais forte, ela poderia perder essa vaga que até então era tão certa para ela no final. E

no jogo já da Argentina diante da Inglaterra, a gente viu uma Inglaterra que fez um jogo muito bom frente a uma Argentina que na sua campanha fez uma campanha muito inconsistente, né? A Argentina chegou muito perto de ser eliminada muitas vezes, né? Enquanto a Inglaterra não, ela já vinha de uma campanha muito mais retinha, digamos assim, mas aí a Inglaterra ganhando de apenas 1 a 0 decidiu recuar. E aí a gente já conhece bastante do futebol argentino. A gente sabe que eles não iam desistir, ainda mais porque eles falaram durante essa Copa inteira que iam jogar em favor do Messi, que iam fazer tudo pelo Messi. E foi o que fizeram, né,

pelos pés do próprio Messi, né, que deu o passe pros dois gols de virada. Então assim, não exatamente era a final que a gente esperava, não era a final do prognóstico, mas eu acredito que as duas equipes mereceram, porque, por exemplo, a Argentina, mesmo fazendo uma campanha inconsistente, quando chegou em um jogo grande, ela se portou exatamente como uma seleção grande, como a atual campeã. Da mesma forma a Espanha. A Espanha sabia exatamente o que iria enfrentar quando enfrentou a França e não teve medo. Não teve medo do conjunto ali Mbappé. tava todo mundo, né, falando

bastante. Teremos uma disputa de terceiro lugar muito bonita, porque afinal, né, são quatro seleções aí, tanto na disputa do terceiro lugar como na final, muito grande, né? Mas eu acredito que tudo aconteceu muito dentro desse prognóstico de quem não teve medo de jogar uma partida de Copa do Mundo. >> É isso. Então, Iara, deixa eu partir aqui pro Marcos Gaúcho. Ô, Marcos, do

ponto de vista eh tático, inclusive, né, tá mais para quem essa final? A gente se fixa agora no começo, no final, depois a gente traz a semia aí. Eh, qual é a o seu ponto de vista? É uma, a a Iara falou aí em coragem, né? Eh, o que mais que você pensa para a gente ter essa final inédita entre Espanha e Argentina?

Boa tarde. A gente tá sem teu áudio. Eh, não sei se aí você tá com o seu microfone no mudo. Vamos tentar ver se você >> agora me >> Agora sim. Pois não.

>> Ah, tá com um microfonezinho aqui e aí eu já consertei. Me ouve bem agora, por gentileza. Sim, >> sim. >> Ah, a gente tá tudo bem. >> Obrigado. Obrigado, querida Maissa

Vasconcelos. Eu sou Sérgio Vieira, deixei para cumprimentar a Iara por último, que ela já começou dando aula, né, falando aí exatamente de uma maneira muito pontual o que ocorreu. E eu sou grato pelo convite. Estarei me pronunciando metade torcedor, metade como ex-atleta, como teve como alguém que teve dentro de campo, mesmo sem poder utilizar a camisa amarela, mas a competitividade, tudo que tá significando essa Copa do Mundo com relação, principalmente eh normalmente eu digo que a individualidade ela tem que ser em prol da da da coletividade e a Argentina tá jogando com a sua coletividade em prol de uma individualidade indiscutível chamada Messi, né, onde já tem aquela garra, tem a dedicação, tem todo um comprometimento, é uma cultura do argentino nos clubes e principalmente na sua seleção. E eles conseguiram levar 17, se não me engano, campeões, né, de 17 mundialistas, né, campeões mundiais para essa Copa. Isso é de grande

respeito. O time adversário olha do outro lado, já sabe que qualquer jogo vai ser muito difícil. Então, a Espanha para mim é uma grata surpresa. Concordo com a Iara. a gente imaginava numa França, né, talvez uma Inglaterra chegando, mas a Espanha veio ali devagar, quietinha, do jeito dela, com grupo jovem, eh, muitos campeões olímpicos, alguns, né, pelo menos, mas mostrando não à toa, né, se não me engano, 37 jogos, eh, sem perder. Isso

mostra a força do grupo, do coletivo, isso fortalece jogo a jogo e não à toa trouxe a Espanha até a final. Então, estou à disposição de vocês pra gente poder conversar a respeito e mais uma vez muito obrigado pela oportunidade. É um prazer para mim fazer parte do CBN P. >> Pois não. Então, finalizando com você, Sérgio Vieira, vamos falar já nesse começo, além de você dizer aí a sua, é claro que você tem também essa parte profissional e a parte de torcedor. Acho

que ninguém aqui deixa tanto de lado esse lado torcedor, né? Mas aí, Sérgio, a gente tem eh uma distância aí desde a Copa de 2014 que você cobriu, que você cobriu os jogos assim emblemáticos, né? E aí eu queria ver justamente contigo se a Copa, essa Copa tem questões assim que acho que vão ficar ficar marcadas também, né? A gente pode até depois trazer alguns desses pontos, mas assim, do teu ponto de vista, a Copa eh da fazendo esse paralelo, tem uma perda da parte mais mística. Falou-se muito em pragmatismo, não sei, mas teve as novas seleções, 48 seleções, né? Eh,

distâncias continentais, distâncias do que acontece entre elas, inclusive do ponto de vista político, né? Que que ganhou mais assim? O gigantismo, o espetáculo. Boa tarde. >> Boa tarde, Maía. Primeiro, um prazer,

uma alegria, uma honra eh esse convite aí de poder estar com vocês, conversando com você, com a Iara, com o Marcos e com o ouvinte aí de Fortaleza falando diretamente aí, o povo, CBN. Obrigado pela oportunidade desse papo, viu? uma alegria. Um estado que eu que eu gosto muito. Eu tô falando daqui de Santos, sou de Santos, trabalho muito em São Paulo, enfim, fico na nessa estrada [limpando a garganta] praticamente todos os dias, mas sou aqui de Santos, da terra do Neymar, que mais uma vez decepcionou, né? Que mais uma

vez pouco jogou, jogou alguns minutos, mas já saiu de férias, né? Então, >> eh, acho que são dois, >> perdeu no pôker também, né? Bom, mas deixa para lá. >> Mas pelo menos não nos decepcionou, né? não deixou a gente na na expectativa de que ele pudesse que ele pudesse ganhar.

Agora, eh, eu acho que o o que a gente pode tirar de de de aprendizado dessa última Copa é que ela já começou, ainda que a gente tenha tenha trazido aí eh o melhor técnico do mundo aí que se fala, ganhou cinco Champions, eh mas foi uma jornada, foi uma um período de muita troca, né? foram três técnicos eh da seleção, foram dois presidentes eh da CBF. Então, foi um ciclo >> muito ruim, um ciclo eh construído eh com muita questão política eh envolv envolvendo e sem a possibilidade de de que pudesse essa jornada eh ser construída. Agora a gente espera um pouco diferente para 2030 e o Brasil tem obrigação agora de de apresentar um time muito mais competitivo, agora sem Neymar. mas com muito jovem, com muita possibilidade de apresentar um time eh mais eh eh mais aguerrido. Enfim, eh

agora talvez o Ancelote possa possa eh desenvolver um pouco seu trabalho. O que que se diz por aí é que essa já não era a Copa dele, né? Ele pegou um e ele fez pouquíssimos jogos, né? Então, tem pouco tempo de poder construir. Eh, você deu a pressão de convocar alguns jogadores, eh, como o caso do Neymar, que talvez não tivesse na sua melhor condição. Eh,

e a impressão que se tem é que ele já tinha meio, claro, tentava ganhar, mas a consciência de que essa não era a Copa dele, não era eh não tinha preparado o time eh o time para isso. 14, a gente imaginava um pouco e que o time pudesse ter um pouco mais de eh de continuidade aí aquele 7 a 1. E a verdade, eu tava lá naquele eh eh naquele fatídico dia lá no no Mineirão e talvez, mas eu nunca tinha ouvido um silêncio tão ensurdecedor, eh, como foi naquele dia. Sou corintiano, eh, vou algumas vezes no estádio aqui do Corinthians. Eh, mas nunca tinha ouvido tanta gente e um silêncio tão grande eh naquele momento, não por ter perdido para paraa Alemanha, mas pela forma como como perderam, né?

>> Eh, então, ali [limpando a garganta] também se encerrava o ciclo ali do eh do do Felipão, né? Eh, era uma seleção também que que não vinha mostrando mostrando resultados. Eh, mas ainda que tenha sido talvez um um dos maiores vechames da história do futebol brasileiro, eu não deixo a de 2026 tão longe disso, né? Eh, porque ainda que a que a Noruega eh seja um time, vê o que o que o Rand fez, enfim, é um time muito mais forte eh do que nos últimos anos, eh, mas o Brasil tinha obrigação, né, de chegar pelo menos aí até as quartas de final. Então, é, >> eh, uma decepção grande e é muito diferente, por exemplo, do que a gente viu da Argentina, como a Iara colocou eh colocou muito bem eh os três últimos jogos, quer dizer, aqueles 10, 5 minutos finais, eh, o time voltado para um, para um craque, como disse o Marcos, o time eh, eh, que tinha essa coletividade, mas entendendo que da necessidade de que todo mundo pudesse fazer um pouco mais para que o Messi pudesse estar preparado para um momento, eh, e quando surgiu esse momento, ele ele ele aparece. Eh, então eu acho que a

Argentina vem muito forte aí pra final. Eh, ainda que a Espanha eh seja esse time coletivo, ela veio meio quieta, né? Ninguém muita d ninguém muito dava eh eh cravava a Argentina até nos bolões aí de amigos. Eu também apostei na na França. Eh, mas eh a Argentina a eu acho que nós vamos ter uma grande final, né, os dois times. Eh, e querendo ou não, a

Argentina mostrou o que faltou muito no Brasil, que foi garra, vontade, aquela, aquela vontade de vencer até o último minuto, né? Isso a gente viu nos jogos da >> sem dúvida. Olha, nós fechamos assim essa primeira rodada, mas eh tem muito mais pra gente falar. Vamos fazer um intervalo para quem está conosco aqui no rádio, mas nós seguimos com quem está no Facebook, com quem está no YouTube, se não tá ainda nessas plataformas, corre para cá, vem com a gente para quem está acompanhando no rádio, nós voltamos já já. [música] São 4:26.

Olha só quem tá com a gente aqui no YouTube. O Nilson, ele diz sempre na audiência aqui compartilhando. Nilson desde cedo que ele diz sou Espanha desde novinho. O Luke Saraiva tá dizendo: "Messi vai brilhar, Argentina 3 a 1". E ainda eh Cláudio dizendo: "Esse Amal agora tá muito bem, então vamos de Espanha". [risadas]

o ouvinte espectador mostrando aqui eh que vai decidindo por quem tá melhor no momento, né? Carlos César diz: "Força Espanha". Ô gente, quem pode falar sobre essa rivalidade aqui enquanto a gente tá nesse intervalo, hein? Tem muita gente justamente dizendo que vai torcer paraa Espanha porque não quer ver de jeito nenhum a eh alguém gritar: "Será que o Galvão vai gritar é tetra, etetra, etetra? >> [risadas] >> com a Argentina, hein, >> Maisa, na última Copa, na Copa de 2022, assim, dadas as proporções dessa rivalidade que existe entre Brasil e Argentina, o Galvão, ele ele celebrou bastante a Copa do Messi, ele vivenciou bastante a Copa do Messi, porque afinal é um dos maiores jogadores eh de todos os tempos do futebol, né? Acho que se

ele ganhasse uma segunda Copa e a Argentina chegasse ao tetra, eu acho que o Brasil ia entrar em um total estado de alerta. Acho que com certeza é por isso que o brasileiro não quer ver o Messi se despedindo com esse gostinho, né, de ganhar duas copas seguidas, principalmente a Argentina num ciclo ali de 12 anos, o Messi jogou três finais, né, só não jogou em 2018, né? Então, acho que o torcedor brasileiro não quer ver essa crescente ser ainda maior, né? Mas assim, >> alguém alguém ali no pé, né? >> Isso. Mas eu acho que nessa Copa assim

também se misturaram vários outros assuntos. Foi a primeira Copa que a gente teve uma presença massiva, por exemplo, de inteligência artificial. Então, houve muito, houve houve muito de coisas de inteligência artificial, de montagens que para se criar narrativas. E eu acho que isso aflorou cada vez mais essa rivalidade entre Brasil e Argentina. Acho que é por isso que o brasileiro não tá torcendo tanto assim, né, paraa Argentina. Mas como eu já falei em outro

debate do povo aqui, eu estou do lado da América do Sul. Talvez se a gente não ganhasse esse título até de desse uma acordada no Brasil, né? Porque enfim, a seleção penta campeã, uma história lindíssima. Já, mas já faz muito tempo, né? Ainda era muito criança. Quando eu

vi o Brasil levantar essa taça, quem sabe os irmanos incomodando, começando a incomodar, as coisas comecem a mudar, o enredo começa a mudar, né? Bom, vamos deixar esta polêmica no ar para quando tiver todo mundo junto agora, que é nesse momento, 4:29, >> 4:29. Estamos de volta todos agora, juntamente com o pessoal aqui do rádio. Eh, no intervalo aqui com os amigos do Facebook, do YouTube, a Iara falava, ã, quem sabe um etetra, etetra, etetra. Nesse ano pudesse dar uma animada no Brasil. Você acredita nisso, [risadas]

Marcos Gaúcho? É alguém, uma seleção ali no pé, ó, a gente até entra. Daqui a pouco, vamos pro Penta, então. Se liga, Brasil. Pode nesse momento isso ser um fator estimulante. Teve até o vídeo da

eh da CBF, né, fazendo aí, vamos pensar em 2030, que foi um discurso do Ancelote eh ali depois, né, da derrota do Brasil, desclassificação horrorosa. Então, tem um um adversário ali na cola pode dar um ânimo maior. >> Argentina, sempre Argentina. Eu tive a oportunidade de jogar contra argentinos e ter argentinos no meu time. Eles são muito aguerridos, eles amam o país, o futebol desde pequeno. E não é só o

Messi, vem o Maradona, né? Vem, >> tem uma mística mesmo, né? Sobre isso, né? Que é na diversidade que eles crescem, né? É, é eles, eles e é um país menor do que o Brasil, com uma população menor, mas que produz um valor, um número incrível, né, de atletas espalhados no mundo todo, exporta muito jogador, assim como o Brasil. E tive oportunidade de jogar

contra o Maradona. >> Técnicos também, né, aqui no Ceará a gente sabe >> eu tive a oportunidade de jogar contra o Maradona no México e ali eu vi toda a sua grandeza, né? foi muito único este momento. Eh, a Argentina sempre muito forte, ela vem de um momento bom, né, como campeã, a última campeã mundial, tudo pode acontecer. Eh, o Brasil vai precisar se reconstruir. Isso já aconteceu na época

do Pelé, os mais antigos e vocês, como são estudiosos do futebol, eh, em 66 o Brasil foi eliminado por Portugal. Pelé não queria ir à Copa de 70, né? O pai dele, seu Dondinho, convenceu de que ele seria importante dar uma resposta à sociedade esportiva, porque o Pelé Pasm inclusive foi um pouco hostilizado em alguns lugares que ele passou na época, que ele saiu lesionado, ele saiu machucado e ali saiu junto à esperança do povo, né? O Sérgio Paulista mora em Santos, conhece muito melhor essa história do que eu. E o Brasil ele em 70 ele conseguiu, né, se recuperar e se transformar, carimbar o Pelé como rei do futebol. Eh, em 74 isso já não

aconteceu, né, com a ausência do Pelé, o Brasil não foi bem. 78 na Argentina, uma uma guerra política onde a Argentina tinha que ser campeã sim ou sim, dentro de vários contextos que ocorreram. dentro e fora dos gramados, né? 82 o Brasil se recuperou com uma seleção maravilhosa com Zico, Falcão, Éder e infelizmente, né, fomos eliminados pela Itália. 86 já não fomos tão bem, 90 foi considerado uma época terrível também.

em 94 se reconstruiu e voltou, mas voltou com uma ideia muito de, e eu tive a oportunidade de ouvir isso, eh, queridos amigos, do Ricardo Rocha, né, que eu tenho uma uma boa relação e uma boa amizade. A liderança era muito grande do Dunga, do próprio Ricardo, Branco, e eles entenderam que tinha uma seleção forte, mas aspas limitada dentro de um contexto de qualidade individual, que a qualidade de verdade na finalização era Bebet e Romário. Então eles se uniram, saíram do Brasil hostilizados, né, por uma por uma uma classificação difícil, né, na na nas eliminatórias. Eh, o povo jogando as bandeiras do Brasil no chão e reclamando, mas eles entenderam isso como uma grande motivação e se fecharam na Copa do Mundo, sabendo que da dos meias dos meios de campo para trás, todo mundo ia virar Operário e trabalhar para fazer essa bola chegar no Bebeto e Romário. E eles conseguiram com essa tática de união, com muita qualidade, né, do Romário, que não perdia gol, do Bebet que não perdia gol e eles conseguiram, né, o tetra. O Penta veio com uma

história depois, né, com jogadores fantásticos como Ronaldo Fenô, Ronaldinho Gaúcho. Mas o Brasil vai precisar recuperar a estima. Eu acho que nós estamos em uma transição muito difícil com relação à qualidade individual em em prol da coletividade, o convencimento deles mesmos que sim, nós somos um país do futebol, mas não somos mais teoricamente, porque o mundo tá mostrando o contrário para nós neste exato momento, né? Porque o Marrocos nos colocou lá atrás. Nós tivemos 35% de posse de bola quando todos o mundo sabe que um dos maiores valores do futebol brasileiro era justamente essa posse de bola, aguardando um momento de finalização, porque nós enquanto jogadores em todos os clubes e claro, imagino que isso ocorra na na seleção, a gente diz que enquanto a bola está em nossos pés, nós não tomamos gol. Agora

tem que ser uma posse de bola com qualidade, com movimentos inteligentes na frente para que possa essa bola chegar nas pessoas que vão finalizar e transformar em gol todo esse conjunto. Então eu eu queria só falar uma coisa com relação à Argentina, né, nessa final. Eu não consigo ter a nobreza de torcer para argentinos. Eu tenho amigos argentinos. O presidente da FIF Pro Mundial de Sindicatos é um irmão amigo.

Eu tenho uma relação forte com eles, mas não tenho, Sérgio, desculpa, Iara, não tenho essa nobreza, >> não consigo. Então eu vou ser também Espanha desde pequenininho. >> O problema, sabe o que é? É que, por exemplo, eu teve muitos eh ouvintes e espectadores ao longo do dia que disseram: "Eu vou torcer pela Argentina porque para todo o time que eu torci, eu me vi derrotado, o time caiu." Então o problema [risadas] é esse. Olha, o

Sérgio acabou de voltar, a conexão dele tinha caído, mas ele retomou agora. Então eu vou jogar pro Sérgio aqui. Eh, tem uma pergunta de uma nossa ouvinte aqui, eh, a Gil Lemos, ela diz: "No Brasil não tem ninguém capacitado para ser técnico da seleção?" [risadas] É uma pergunta que deixa um tonzinho assim de o que que é isso, né, minha gente? Que escolhambação é essa? Aí eu

estico a pergunta eh colocando o seguinte: o que que tá projetado aí para paraa próxima década, hein, do futebol? Claro que colocando aqui o Brasil que será que vai ter Neymar numa próxima Copa? Parece que não, né? Aí é uma próxima Copa >> que não >> pós Messi, pós Cristiano Ronaldo, pós Luca Modric. Ô, ô, Sérgio Vira, você pode começar aí falando, tem quem esteja capacitado para treinar a seleção brasileira para essa próxima fase, sim ou não?

>> Olha, sendo bem direto, na minha avaliação, nós temos o melhor técnico do mundo, né? Eh, temos temos bons técnicos do mundo, >> bem remunerado também, né? >> Muito, muito. Eh, tava lendo uma reportagem hoje, dizendo que os dois técnicos que estão na final não ganham 50% do que do que ganha eh o Ancelote, né? É, o que na verdade ficou claro que o nosso problema não é técnico, né? É é

é toda uma estrutura da da eh política, toda uma estrutura de governança eh da confederação de futebol, das outras federações. Isso mostrou muita muita coisa, né? Se fosse isso, a gente com o melhor técnico do mundo, a gente eh teria sido campeões. Claro que nós temos grandes técnicos no Brasil, eh alguns deles poderiam poderiam estar na seleção, né? Mas eu acho que eh eh sem o planejamento acho que nenhum nenhum Ancelote consegue, né? Então acho que a

gente precisa partir desse desse princípio desse princípio. O técnico da Argentina é o mesmo técnico que foi campeão. Ele ele fez um ciclo e e tá indo e tá indo para um segundo, né? Eh eh eu acho que isso é fundamental, você poder, dar tempo, dar prazo, >> é um histórico, né? Exatamente. Poder e porque criar a uma

eh uma história, poder para ele poder eh desempenhar um papel tático, enfim, conhecer um pouco mais eh eh dos dos jogadores brasileiros. Eu acho que é muito mais do que simplesmente a gente ter um técnico brasileiro ou estrangeiro. Eu não sou da turma que que defende que a gente não tem que ter técnico estrangeiro. Eu acho gente, o Brasil tem a obrigação de ter os melhores, né? Eh, e se havia possibilidade, então, Ancelote, eu não vejo problema com isso. Eh, talvez seja

um pouco boca acima do que do do razoável, um valor. Eh, a gente vê que teve uma reunião essa semana, eh, e ele fez uma transmissão, como a gente tá fazendo aqui, ele fez via via internet, talvez ele pudesse, estar pessoalmente ali na CBF, né? seria mais eh seria mais correto até pelo que ele pelo tanto tanto vem ganhando. Enfim, agora a o que a único o que me chamou atenção dessa reunião aí da CBF foi a régua que que que o presidente Samir colocou que é ser que a próxima meta é ser campeão da Copa América e passar em primeiro na eliminatória. Isso não devia nem ser meta, isso aí é obrigação, né? passar em primeiro eh

numa eliminatória em que vão classificar sete, se eu não me engano, são seis e mais um que que disputa a repescagem. Eh, e e isso é algo que não que não deveria nem discutir e ganhar a Copa América mesmo. Quer dizer, ou ganha Brasil ou ganha ou ganha Argentina. >> Agora [risadas] preparar já, né? Ô, ô, ô, Maa, porque a gente, como você falou, a gente não vai ter Messi, eh, não vai ter talvez o Cristiano Ronaldo, eh, provavelmente não teremos Neymar. Então vai ser eh eh eh a

Copa de 2030 vai ser uma Copa da renovação, de alguns nomes que surgiram, o próprio Rand o o o Yama. Eh, mas a maior parte dessas grandes seleções eh vai vir renovada. Eh, e aí a gente vai poder ver também como a Argentina vai se renovar, né? Porque a Argentina é dificilmente Messi vem para vem para mais uma Copa, mas ela mostra que é um time que é um time muito forte, né? né?

É um time, ainda que olhe, eh, pro Messi, mas ela joga de uma forma coletiva, né? >> É. Eh, eu tenho várias perguntas, vou propor aqui para vocês, a gente fazer mais assim, mais ágil, mais ping-pong, para dar tempo de de colocar algumas perguntas, tá? A gente vai pro intervalo agora para quem tá no rádio, mas tem eh antes eu vou registrar a participação do Emerson, ele diz: "Vai ser 2 a 0 Espanha. Eh, vamos formar a seleção só de jogadores. Contrário ao que você

disse, viu? Sérgio, ele diz eh eh joga com quem joga aqui no Brasil. Ele diz, só jogadores que jogam no Brasil. É o que ele eh sugere aqui. Vamos lá pro intervalo. Seguimos com Facebook e

YouTube. E você pode vir também. São 4:41. Tem uma pergunta aqui do PH Fonseca. Vou jogar aqui. Vocês dizem

quem quer responder naquele pique papum. Eh, se o Messi ganhar essa Copa, ele ultrapassa. Você tá vendo que não é Argentina, é o Messi, né? [risadas] Se o Messi ganhar essa Copa, ele ultrapassa o Maradona e vira o maior jogador da história da Argentina. Quem quer falar sobre isso? Polêmica.

Vaiara, >> eu acho que no sentido futebolístico, talvez, mas eu acho que em relação à representação de ídolo pra Argentina, não, porque embora recentemente mesmo o Mess tenha falado sobre a dificuldade que os argentinos passam atualmente, né, a crescimento da fome lá, por exemplo, eh ele não é tão posicionado quanto Maradona era, né? Isso, isso foi uma parte muito forte do que tornou o Maradona, o que é a figura do Maradona pros argentinos. Então, assim, eu acho que ele vai estar no degrauzinho de baixo, mas eu ainda não acho que ele chega no mesmo degrau por conta dessa parte que vai para além do futebol. >> Gente, me será que você precisa tirar um para botar o outro, né? Acho que não, né? Precisa não. Dá para ter ali, eh, os

díveis, né? Eh, [roncando] deixa eu perguntar aqui pro em relação ao jogador mesmo, né, Marcos? Eh, o corpo do jogador pode suportar assim essa coisa do espetáculo. Eu gosto do espetáculo, né? Quando a equipe tá muito para trás naquela coisa só ali de segurar a bola de tarará, eu fico meio irritado. Bora, gente, espetáculo.

Paguei meu ingresso foi para ver para ver jogo. E aí eu penso no que o corpo humano também pode suportar. Agora tem essa história da pausa paraa hidratação, que a gente sabe que é pausa pro comercial, né? Mas o show ele pede muito, o negócio das das confederações, a quantidade de de eh de torneios, enfim, um se somando ao outro. Eh, que que você pensa sobre isso?

>> Ah, legal. Obrigado pela pergunta. Até agora vou falar um pouco como o sindicato dos atletas, tá? Eh, a gente sabe, >> em qualquer momento eu posso te interferir pra gente voltar para todo mundo no rádio, aí você continua. >> Vai ser bem rápido. Pode sim, por

gentileza. é que todo mundo sabe que o instrumento de trabalho de um atleta é o seu corpo. E evidentemente quando ele não cuida do seu instrumento de trabalho, ele diminui o seu [limpando a garganta] tempo, né, de vida no futebol, futebolisticamente falando. E aquele que se cuida, tá aí uma prova do próprio Cristiano Ronaldo, né, que é um exemplo de cuidado dentro e fora dos gramados, tudo que significa o staff dele, né, para chegar onde ele chegou em alto rendimento, mesmo em uma idade mais avançada para um atleta de futebol, ele consegue ter um rendimento muito bom e no maior espetáculo do mundo, né, a Copa do Mundo de Futebol junto com as Olimpíadas. Eh, eu acho que essa essência ela é muito importante. Nós

precisamos entender um pouco mais desse profissionalismo. Eu acho que o jogador futebol brasileiro, ele nunca vai deixar de ser exportado por sua individualidade. E é na Europa que ele aprende a ser coletivo e profissional. >> Deixa eu te interferir pra gente voltar a todo mundo. Marcos, >> são 4:44. Nesse intervalo aqui com o

pessoal do Facebook, do YouTube, o Marcos Gaúcho falava sobre o corpo do atleta, né, que é o seu instrumento de trabalho. E eu perguntava sobre o desgaste, não é? Mesmo tendo essa coisa da pausa pro comercial, que virou a pausa para conversar com o técnico, pausa para tomar uma aguinha, pausa para para isso, para aquilo outro, mas como é que o corpo eh aguenta essa coisa do espetáculo e dos negócios, né? Dá uma amarradinha, Marcos, para quem tá com a gente no rádio agora, para fechar para todo mundo, por favor. >> Obrigado. É que o [limpando a garganta]

futebol ele evoluiu muito, né, e deixou de ser um entretenimento através do futebol e virou um grande negócio para todos os envolvidos. E evidentemente que isso trouxe a mídia, trouxe os patrocinadores, se transformou em um em uma em uma uma transcendeu, né, além do esporte, um negócio que mexe com milhões e bilhões em todo mundo, ainda mais tratando-se de um mundial. E é claro que o jogador com o seu corpo, ele tem que estar preparado pela exigência que aumentou a a exigência física de hoje comparada ao futebol dos anos 70, né? O Sérgio sabe muito bem disso, vocês sabem, ela é muito muito grande. Agora, tem uma coisa também que é é importante, a gente precisa entender e trabalhar nesses anos que o Celote vai ter 4 anos dentro dessas competições que terão, que é o mental. Nós precisamos ter uma mente

forte. A gente tem que ter uma mente vencedora, de acreditar, de confiar, de treinar, sabe, de união. E entender que o futebol ele não é um uma uma ele não é uma ciência [limpando a garganta] e nunca vai ser exata. que tem dia que o melhor jogador joga mal, tem dia que um jogador que nem é tão importante faz o gol do título. Então a gente entende isso e a gente espera que o Brasil possa de verdade se reconstruir com base nas experiências que tivemos. E às vezes a

gente cresce é no erro, é é na dificuldade, é quando a gente perde que tem que ter humildade para avaliar onde nós erramos e consertar e trabalhar e onde nós somos bons aprimorar essa parte individual em prol da coletividade. E nós temos jovens valores, jovens jogadores na Europa já em jogando grandes ligas, que a gente espera que eles possam colaborar e dar ao treinador opções de nós transformarmos uma uma uma seleção brasileira que tá em uma transição difícil, como a própria Argentina fez. A Argentina para se classificar eh na eliminatória, em uma ocasião, ela foi paraa repescagem. Então, as pessoas deram um passo para trás para dar cinco pra frente. Opa, tem alguma coisa errada, que que nós temos que fazer para mudar? e mudaram, foram

campeões mundiais e estão prestes a ser mais uma vez, né, nessa final com a Espanha, eh, tricampeões. Então, eu acho que o Brasil vai ter que ter muito trabalho, a gente acreditar, mas principalmente aquelas pessoas que tão lá, o treinador, a sua comissão técnica, o staff e os atletas convocados com uma mente forte. Nós representamos não só o futebol brasileiro, nós representamos as crianças, as mulheres, nós respeitamos nosso, representamos nosso país. Transcende, a gente tem que dar tudo. A gente tem que aprender essa parte com os argentinos, que eles dão tudo. E

lamentavelmente nessa Copa do Mundo, uma crítica pessoal, não deram tudo. Faltou algo e faltou muita coisa com relação a a principalmente essa parte coletiva. Eu não deixo, eu não digo que não se dedicaram, se pô deram o seu máximo, mas a gente precisa de muito mais na forma coletiva, onde tinha três argentinos correndo atrás de um jogador do lado esquerdo para recuperar a bola, onde o próprio Messi deu um pique em direção ao gol e uma bola que nem tava dividida, era mais do zagueiro. E ele foi lá, brigou por essa bola, voltou e aí cruzou na cabeça do seu companheiro que fez o gol. Eu acho que esse espírito a gente precisa ter e a gente precisa recuperar a nossa essência, não somente como atleta, na qualidade que o futebol brasileiro tem e com tantas crianças e jogadores nas categorias de base que vão aparecer nesses 4 anos, mas principalmente a gente precisa trazer é a mentalidade de vencedor, de acreditar em nós mesmos, acreditar que nós estamos em um em uma competição que a gente não representa só um um desporto, representa uma pátria.

>> Sim. E ó, do jeito que você falou aí, é bacana, porque dá para ver que você não precisa torcer para reconhecer as qualidades, né? Porque você disse que não dá para torcer Argentina, mas o que você falou agora parece que você tá bem pertinho de torcer, [risadas] >> não é? Que a gente acompanha e a gente vê nação, porque isso vem ocorrendo e a gente tem que o mínimo que nós temos que ter até por uma questão de, né? A gente tem que reconhecer o mérito dos adversários. Eu tive de jogar

>> futebol 20 18 anos. Eu nunca fui expulso, porque eu sempre reconhecia o mérito quando do adversário quando eu perdia, mas eu também sabia me fortalecer quando eu ganhava e a gente no dia seguinte entender que quando a gente perde a gente não é pior e quando a gente ganha a gente não é melhor. Quando ganha a gente aprimora e segue já logo pro próximo jogo. Quando perde a gente se recupera, se fortalece e vai também pro próximo jogo, porque é o tempo todo que nós somos testados. >> Eu vou trazer aqui uma pergunta pro Sérgio agora.

Eh, do ponto de vista da imprensa, né, das coberturas e tal, a gente viu muita coisa. Tinha momentos assim que eu digo: "Nossa, eu tô vendo um videogame, tô vendo uma partida de game. Parece que o futebol tá se tornando também um grande game, né? Então, do ponto de vista das coberturas, né, da imprensa, enfim, eh essas inovações, por exemplo, a câmera do árbitro, né, aquela coisa assim meio meio cortada, né? Você acha que o o futebol, além de um espetáculo também que envolve muita grana, tá virando essa coisa desse grande game para pr pra coletividade, pra massa, porque inclusive agora a gente já tem a televisão, ela tá dividindo ali com o YouTube e o YouTube tem hora que tá ganhando, enfim, né, as negociações.

Estamos criando aí um grande videogame. Sério? >> Imprensa evoluiu muito, né? né? A cobertura de imprensa evolui muito. Eh,

eu me lembro quando eu fiz a cobertura em 2014, eh, ali naquela ocasião eu era diretor de um de um jornal de jornal impresso, jornal chamado Diário do Grande ABC, que fica na região do ABC ali, São Bernardo, Santo André. Eh, e aí a gente fez a cobertura impressa, mas também fez com vídeos, enfim, com algumas coisas, mas não é, mas não tinha o a dimensão do que tem hoje. Eu acho que a cobertura deste ano eh mostrou eh o patamar, mostrou a a a evolução eh dos canais de comunicação, né? o que a gente viu hoje com a Casa ETV eh com críticas ou sem críticas ou a forma como a cobertura foi feita, o fato é que mudou, né? Eh, pela primeira vez a a principal emissora do Brasil não cobriu uma semifinal depois de tanto de tantos anos, né?

>> Eh, então, e é [limpando a garganta] é fato, a gente precisa se acostumar com isso, que a cobertura hoje ela vai ser cada vez mais eh eh canais digitais, né? Eh, é o impresso também ainda tem >> tem final no cinema, né? [limpando a garganta] Tem final no cinema. >> Pois é. Então, o impresso sites, eles passam a ter um um um outra a um tem uma outra vertente que é, por exemplo, de você poder entender mais, ter uma análise mais técnica, poder ter mais detalhes. Eh, mas a gente vai ter essa

agilidade de poder eh de ter os canais eh os canais digitais. Eu acho que esse é o caminho, eh, cada vez mais a gente ter novos novos formatos. E eu acredito que em e em 2030 a gente vai ter outros canais, né, outra outras formas de cobertura, não vai ser só o YouTube não, >> né? Então >> vem vem avançando muito. >> Uhum. Ô Iara, deixa eu te puxar para cá

rapidão que ainda tem pergunta pro Marco aqui. É, em relação a essa coisa da cobertura, né? Eu ouvi o Graziane dizendo, não sei se foi ontem ou se foi hoje, porque teve um ouvinte espectador que fez uma crítica porque ele tava falando muito de Copa. El disse: "Ué, se um programa de esporte não puder falar de Copa, [risadas] porque o torcedor local ele quer que fale do dos times locais, né? Como é que vocês administraram isso nesse momento?

Sem contar que você já tá falando da Copa Feminina do ano que vem, né, Iara? Então tem que dosar tudo isso, né? Isso a gente teve que dosar bastante porque como Ceará e Fortaleza, né, que são os principais times dos nossos ouvintes, eh, a Série B não parou, esses times estão na Série B, então a gente teve que equilibrar bastante ali. Ah, tá tendo jogo, daqui a pouco tem que dar uma virada pra Série B. Obviamente não foi fácil, né, porque o clima de Copa é muito bom e aí os nossos times não estão em momentos muito bons, então meio que dava aquela quebrada de ritmo, né? Mas

eu acho que o jornalismo, eu acho que assim como ele se reinventa em plataformas, ele também tem que se reinventar em momentos como esse, né, no qual a gente tá olhando pra Copa, tá olhando pra Série B, tá olhando pra Copa que vai acontecer daqui a um ano, que é a Copa Femin a gente tenta administrar o máximo possível, mas claro, o principal assunto das redes é Copa do Mundo. Então a gente estava voltado principalmente pra Copa do Mundo, mas pro torcedor daqui a pouco, domingo, acaba, né? Então, a gente volta paraa Série B. >> Tem algumas participações que eu faço questão de registrar e tem pergunta que eu queria fazer só no tipo e papum que vier responde, tá bom? Olha lá, o Roberto Marcel Lourinho diz eh um fator ser lembrado, o Ancelote nunca treinou uma seleção em Copas do Mundo. Outro que

nossa seleção perdeu nos pênaltis mal cobrados contra a Croácia na última Copa e agora contra a Noruega. Eh, o Ricardo Direlles pergunta: "O fato que marcou a Copa foi o cartão vermelho suspenso pelo infantino?" Sim ou não, o Sérgio? >> Um deles, mas um fato importante, um fato que que mostra uma intromissão indevida aí no futebol. >> Marcos, >> concordo plenamente. Eu acho que isso

não poderia acontecer, já que regras são regras, a gente tem que cumprir, né? ainda mais um um espetáculo e um um uma Copa Mundial assistida por tantas pessoas em todo o planeta. Acho que foi uma bola fora, mas não foi o que marcou essa parte negativa. O que marca tá sendo, vocês têm transmitido imprensa de forma geral, minuciosamente, cada detalhe, trazendo para nós é uma Copa diferente, é uma Copa que traz todas as informações que há muito tempo a gente não tem, não tinha e um grande nível dentro de campo que tem acontecido com seleções, inclusive eh com com menor expressão, né? o próprio Marrocos jogou bem Cabo Verde, mostrando pra gente que estão vindo, estão chegando e estão mostrando que que merecem participar de de de momentos como esse.

>> Eh, sobre o cartão, vou te pedir para dizer sim ou não, Iara, mas vou aproveitar para registrar a a participação do Airton Duarte, do bairro Sabiaguaba. Ele diz: "Sou totalmente contra jogador de futebol, levar família eh e fotógrafos particulares. Isso tira o foco do jogador e passa pro estrelismo." Obrigada, viu Airton? O fato principal foi o o Infantino, a interferência? Sim ou não, Iara?

>> Eu acho que esse foi um fato importante, mas não o principal. Beleza. É, em relação a >> em relação a essa coisa da família, eu acho que é muito de saber dosar, porque, por exemplo, a Argentina tá na final, em alguns momentos recebeu a família. Hoje mesmo lá menin foi visto passeando com a namorada em Nova York. Então é muito a questão de equilíbrio, né? Quando a

gente tá insatisfeito com a seleção, a gente fica buscando pequenas coisinhas. Eu acho que seria mais de saber administrar. >> Ô Marcos, tem pergunta para você do PH Fonseca. Eu gostaria de saber se o Maco acredita que um dia se deixará de correr tanto como hoje no futebol para se jogar mais com a bola no pé ou se isso é um caminho sem volta. >> Obrigado PH. Eu acho que é um caminho

sem volta cara. É muita força, muito físico. Quando eu falo do Brasil recuperar sua essência não é nenhum romantismo, mas o atleta brasileiro, ele sempre foi pro drible, né? Foi, foi de arriscar, ele foi de [limpando a garganta] de aproximar, de ter uma posse de bola. Eu acho que isso tudo tem que voltar a acontecer, só que com mais velocidade. Hoje, eh, os

atletas estão muito mais atletas dentro da evolução que ocorreu, desde os anos 60, 70, né? Eh, e isso é comprovado através das minutagens do do dos da do que se comprova, né? É distância percorrida. Hoje tem todo um uma um trabalho do staff que acaba transformando isso em em tempo real. >> Uhum. E eu acho que não tem volta não.

Eu acho que vai ficar cada vez mais físico e a gente precisa estar preparado para isso. >> Olha, o Emerson tá com a gente. Ele diz que o que mais marcou não foi a derrota do Brasil, que no fundo ele já esperava, mas Cabo Verde que fez a Argentina suar sangue para ganhar o jogo. Boa, viu, Emerson? Gente, se o jogo for paraa prorrogação, quem tem mais sangue para eh vencer a partida, hein? Eh, 1 2 3

valendo Espanha ou eh Argentina e >> Espanha >> não jogou toda pração. >> Eu vou torcer paraa Espanha, mas eu acho que a Argentina leva. >> Sérgio, >> eu também acho que a Argentina é ela veio de três últimos jogos eh jogando prorrogação e mostrou força na reta final. Então acho que ela >> placar >> campeão, não é possível sorte de campeão. >> Eu acho que ela, eu acho que 2 a 1 pra Argentina.

>> Marcos, >> eu vou acompanhar. Eu acho que a Argentina faz gols e a Espanha também faz. Eu acho que eu, se eu fosse apostar num bolão, eu colocaria também o 2 a 1. >> E você, Iara? Então vamos fechar aqui caso Maissa também seja do time 2 a 1. 2 a 1. Eu

acho que vai ter bastante emoção ali um empate e um gol ali já na reta final. >> Eu vou de 2 a 1 paraa Espanha. [risadas] >> Muito obrigada gente. Sérgio Vieira, Marcos Gaúcho e Costa. Bom fim de semana, bom jogo para vocês. Vocês viram

que não deu tempo a gente falar de de França e Inglaterra, né? Mas é isso mesmo, tivesse mais uma hora, a gente continuava aqui nessa conversa. Muito obrigada a todos os amigos que estiveram conosco aqui na audiência, no WhatsApp, no YouTube, no Facebook, na TV. Obrigada. Tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória. Produção do Alan Dantas,

Letícia Lopes e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo, Marcos Tardão. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Você fica com o

repórter CBN. Na sequência vem ponto final CBN. Bom fim de semana. Excepcionalmente neste sábado não teremos o povo no rádio pela manhã. A gente se encontra na segunda. Até lá.

>> [música] >> Debates do povo. Rádio O Povo [música] CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. a violência.