---
video_title: "São João no Ceará: papel social e econômico do festejo hoje | PAUSE AO VIVO"
video_id: 2dl-4nWO3vY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2dl-4nWO3vY
video_date: 2026-05-29T19:05:24+00:00
video_description: |
  Neste sábado, 30 de maio, começa oficialmente o período junino, com quadrilhas profissinais iniciando a maratona de concursos e festivais. O programa Pause desta sexta-feira, 29, entra no clima dessa festa, que é vivida de diversas formas pelos vários estados do Brasil. 
  
  O apresentador da atração, jornalista Clovis Holanda, recebe duas referências locais quando o assunto é o estudo e a vivência das tradições e das atualizações da tradição junina. Estarão no estúdio o professor de história, sociologia e filosofia,  quadrilheiro e diretor de pesquisa e criação da Junina Babaçu , Harding Benício. Também professor, historiador e pesquisador do patrimônio cultural, Aterlane Martins.
  
  
  #pause  #pauseopovo #saojoao #festajunina  #festa   #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
เฮ

Pause apoio Moura do B. Para morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B. >> Olá, sejam bem-vindos à Paus e o nosso encontro de todas as sextas-feiras com exibição ao vivo nas plataformas do grupo de comunicação O Povo e também logo mais às 17 horas no canal 48.1 TV O povo agora filiada à TV Cultura. Isso é o programa Pause com foco em informação, inspiração pra sua e pra minha vida. Sou

Cloves Holanda, jornalista da casa e a partir de agora te convido a um pause na rotina, menos aceleração, mais bem-estar e conhecimento. E antes da gente começar, já se inscreve no nosso canal e não esqueça de deixar o seu like. Chegou um dos períodos do ano mais expressivos da cultura nordestina. já é São João nos estados da região e pelo resto do Brasil. E nós, os cearenses, podemos falar com autoridade sobre o assunto, já que aqui acontece em mais de 180 municípios o maior São João do Brasil.

Vocês sabiam disso? Somos insuperáveis em número de quadrilhos profissionais, campeonatos, festivais e shows, estando à frente até com certa folga de famosos festejos como de Campina Grande e de Caruaru. Desde as danças da cultura popular tradicional, aquela improvisada de terreiro até as quadrilhas profissionais estilizadas e todos os seus recursos e linguagens, o Ceará inteiro se embala nessa festa que reúne ritmo, tradição, sabores e memórias. ao mesmo tempo que se reinventa sem parar. O programa Pauso de hoje recebe dois estudiosos e entusiastas do movimento junino em todas as suas dimensões, se juntando em celebração a uma manifestação que vai para muito além do entretenimento. São João é economia, é

impacto social, é inclusão, é educação. Aqui comigo o professor Aterlane Martins, que é mestre em história social e doutorando em geografia, estuda a paisagem patrimonial da cultura junina no Ceará. Também escuto o professor de história, sociologia e filosofia Hard Benício, que é quadrilheiro, diretor de pesquisa e criação da Junina Babaçu, uma das quadrilhas mais premiadas do Ceará. Sejam muito bem-vindos aqui. Olha, os dois se dedicam muito [risadas] ao São João. Quando eu recebi aqui o currículo

de vocês, gente, é uma vida, uma história de dedicação a essa festa. Então, pra gente começar sabendo todo mundo com quem a gente tá conversando, eu queria que vocês apresentassem um pouco o percurso que fez vocês dedicarem tantos anos de vida, tanto tempo a essa festa, ao São João. Por favor, professora Ternâia. >> Boa tarde, Cloves. Eh, é importante, eu vou começar do inverso, tá? Hoje eu sou

professor e sou pesquisador da cultura junina, como a gente tem chamado esse universo que contempla as quadrilhas, contempla a culinária, contempla os festivais e tantas outras coisas que fazem parte das festas juninas. Mas antes de ser pesquisador, eu sou um agente do movimento cultural, do movimento social, que é o movimento junino. Então, durante muito tempo, eu fiz parte de direção de instituições. Nós temos quatro instituições juninas no Ceará que organizam esse período das festas. E também fiz parte de quadrilhas, fui quadrilheiro, fui brincante, né? Mas isso eu já tava ali

na adolescência. Minha lembrança primeira, minha primeira relação com quadrilha é na infância. Eu morava em Juazeiro do Norte, nasci aqui em Fortaleza, fui embora para Juazeiro e Juazeiro no Cariri é um celeiro cultural, não podia deixar de ter quadrilha. E nesse tempo as quadrilhas eram muito comunitárias. Então, vizinho à minha casa, no outro quarteirão, tinha sempre um São João. Se fazia aquele

arraiar com palinha de coqueiro, né? Se cercava tudo ali. As pessoas eram convidadas de casa em casa para ir se juntar, fazer os pares e dançar quadrilha improvisada. E tinha fogueira na frente da casa de todo mundo, né? A gente assava comida na fogueira, comia, compartilhava com o vizinho, fazia as adivinhações, tinha todas essas brincadeiras. E aí o São João foi me

chegando dessa relação pessoal da qual eu digo que faz parte da minha identidade. Embora a gente tem esse período de junho, julho como junino, a gente vive São João um ano inteiro. >> Um ano inteiro. >> E aí se decidiu estudar isso na na academia. >> Exatamente. Eh, fui para o curso de

história. No curso de história, a questão cultural me chegou muito forte e quando eu tive que escolher alguns objetos, né, para estudo, fiquei no campo do patrimônio cultural. E nesse campo é onde a gente entende que as manifestações da cultura tradicional popular hoje estão o reisado, maracatu, a quadrilha. >> E aí resolvi estudar isso, mas nessa amplitude que você já dizia, quadrilha junina não é só aquela dança que se apresenta ali no arraiá, ela é impacto social, impacto econômico, é educação também e tantas outras coisas >> que a gente vai tratar aqui ao longo da conversa. Professor Hard, >> sua relação com com São João? Eu já

vendo uma perspectiva junina um pouco diferente da do Aterlan. Eu acho que a minha construção no São João, ela vem de uma construção escolar. as quadrilhas escolares, que também são um celeiro dessa manifestação cultural e são uma das formas de manutenção dessa cultura que a gente tem nos dias de hoje. A escola foi o lugar primeiro da minha formação de quadrilha, de conhecer, de ser apresentado, de entender o que era aquela festa e depois daí o interesse de conhecer mais e me aprofundar mais naqueles festejos que eu tinha aprendido na escola. Então, a partir daí, a partir de da saída da escola, de ter começado a dançar na escola, eu entro no movimento junino profissional dançando lá em 2012, já na Junina Babaçu, onde eu tô até hoje, faz 15 anosina babaçu esse ano, e fui construindo a minha identidade junina dentro da Jina Bobaçu e dentro do São João. E aí o São João e as

experiências ano a ano vão moldando essa construção que a gente vai tendo de identidade, de quem nós somos, de como a gente entende o movimento, de como a gente quer participar do movimento, se a gente quer continuar só dançando, se a gente quer produzir esse movimento de outras formas, como a gente quer contribuir para que esse movimento continue vivo e que ele continue crescendo cada vez mais. Então acho que a minha primeira experiência, meu primeiro olhar pro São João, ele tá na escola. Ele tá a escola como esse celeiro de formação de jovens que vão começar a compreender que a cultura popular ela é ela é muito rica, ela é muito ampla, ela tem muito lugar para ela ser praticada. os espaços culturais que a gente tem no São João, esse campo cultural, esse campo que a gente tem para para se introduzir, para colocar a cultura popular, ele é muito grande. Então, quando ele começa na escola, eu acho que ele traz essa memória não só nostálgica, mas traz também um lugar que a gente se sente feliz de estar ali. E

foi assim que a minha trajetória começa. E aí o São João Profissional agarra a gente e eu entro dentro dessa economia criativa, dessa economia junina que o São João cria por si mesmo. E aí o tempo foi passando e a gente vai construindo, vai aprendendo, vai se colocando no seu lugar dentro do São João, >> além do prazer do espetáculo que deve ser >> incrível, né? Mas o Calde, o São João é um caldeirão multicultural, né? Eu tava, quando eu tava vindo para cá e também me preparando, pensando nas comidas, nas roupas, nas expressões que derivam, né, de outros idiomas. E eu queria que o

professor Aterlani nos explicasse assim como é que a gente pode pensar, né, a construção do São João, né, a gente pensa o Brasil, né, de que forma essa manifestação se desenhou com as referências todas. >> Historicamente, a gente deve pensar eh que um primeiro momento é um momento bem ancestral e aí ele pertence a várias culturas. Depois a gente chega na Europa. Europa, para mim, no meu entendimento de hoje, não é o foco maior, né? culturas ancestrais anteriores à Europa já tinham um cultivo, um cuidado com os astros. E

essa festa junina, ela se remete aos astros. Então estava lá na agricultura das civilizações antigas. Isso vai ficando quando a Europa se forma como civilização, está presente nesse mesmo formato, né? E depois quando a gente já tá ali pelo século XVI, X, você começa a ter danças palacianas. E uma dessas danças palacianas é a quadrilha junina.

É a quadrilha. Não vamos falar de quadrilha junina ainda. Sim. Quadrilha. >> Quadrilha.

>> Certo. Mas é uma dança palaciana, é uma dança de nobres. E aí esses nobres quando vem para o Brasil em 1808 trazem a sua cultura. Aí essa cultura da dança quadrilha chega aqui. Mas o que a gente tem hoje como festa junina já tinha muitos elementos.

>> Hoje a base da nossa alimentação da culinária junina ela é o milho e a mandioca. dois elementos que são indígenas, que são nativos desse continente, né? Não tem uma alimentação no ciclo junino que seja europeia. A Europa traz também para além da dança palaciana a devoção aos santos, né? Um reino católico traz para cá a devoção a Santo Antônio, a São João, a São Pedro. E nós que já tínhamos

uma tradição pelo colonizador de cultuar os santos católicos, reforçamos aqui. Mas essas coisas não estavam juntas. A quadrilha palaciana que se dançava na corte não tinha nada a ver com a festa do santo. A quadrilha palaciana se dançava em qualquer momento do ano, janeiro, dezembro, qualquer baile de corte, tinha uma quadrilha que era a dança preferida, né? Uma dança tocada por orquestra, com alguns passos coreografados que muitos continuam presentes na nossa quadrilha, ou pelo menos a forma com que se dançava, né?

Alguns nomes você falava, tem palavras que permanecem, foram abrasileiradas, mas aqui pelo menos a gente tem três elementos diferentes. A culinária das festas juninas, que é indígena. A gente tem a devoção aos santos, que era europeia, mas não junina, >> né? E a gente tem a quadrilha, que é palaciana, não é junina. Eu hoje eh digo que a nossa quadrilha junina ela é brasileira, >> ela não é europeia, ela tem uma matriz também europeia, porque ela bebe lá nessa dança, né, palaciana. Quando a

corte acaba, no final do século XIX, quem leva essa cultura pro campo? Porque ela era uma cultura da corte, da elite. Hoje ela é uma cultura popular. Quem trabalhava ali pela corte, as pessoas escravizadas, as pessoas mais pobres, vem a dança, vem a música e vão reproduzir do seu jeito. Então, já não é mais aquela dança, pode ser inspirada, é uma matriz, mas ela é brasileira. E aí

se junta aqui pra gente esses outros elementos. Num povo muito católico se faz o festejo dos santos juninos. Santo Antônio para nós é um santo casamenteiro, né? Uma tradição também super nossa. a gente abrasileirou a devoção ao santo e aí a gente junta os outros dois e faz um ciclo junino. Com

tudo isso vem essa culinária própria. É muito próprio nosso também a ideia do casamento. >> Sim. >> No Ceará o elemento casamento ele é marcante, ele é imprescindível na quadrilha junina. A quadrilha palaciana não tinha casamento, ela não era uma festa de casamento, nem acontecia casamento, né? A nossa tem. O casamento

é que dá origem à quadrilha junina. Sem quadrilha junina não tem sentido de ter festa. >> Sim. O que que você celebra ali? Cacad é a festa dos noivos, né?

>> É a festa dos noivos. Então a gente pode começar a pensar no sentido de descolonizar o pensamento que não é a Europa que nos dá nos dá isso. A gente constrói aqui no Brasil a partir da nossa cultura uma quadrilha nossa. >> Isso sim. Isso até se a gente for pegar essa visão europeia que a galera traz da da surgimento das quadrilhas juninas com a quadrilha palaciana, a gente também pode trazer, como tu falou, é bem mais ancestral a as culturas pagãs, elas já festejavam no período de junho, julho solstício, que era o período de colheita, que é exatamente se a gente pegar mais ou menos o que a gente tá fazendo hoje, junho e julho, essas festas festejadas e essa cultura da fogueira, muito cultura da indígena do uso da fogueira. E aí quando a gente

traz para essa quadrilha mais contemporânea na ideia do póscorte e aí os negros que trabalhavam nos palácios levam isso pro interior e a gente vai ver a quadrilha junina como um todo, tu tem instrumentos que estão ali sendo utilizados que t uma característica de matriz africana muito forte. A Zabumba, por exemplo, tá lá. É um instrumento de de uma herança de matriz africana muito grande, o batuque, o tambor, que é um que é um elemento que trazido pelos negros e introduzido nesse movimento. Então, quando o Aterani fala que é uma cultura brasileira, ela cada vez mais uma cultura brasileira, >> porque a nossa cultura é essa mistura de referências. >> Em que momento no processo histórico isso se torna uma marca identitária, sobretudo Nordeste, e caminha pro cenário que a gente tem hoje? a gente eh

acredita que no século XX, né, em meiados do século XX, a gente tem toda uma movimentação migratória dos sertões para as capitais, da dos sertões do Nordeste, sobretudo e do Norte pro Sudeste. E essa cultura que é nossa vai caminhando. Como é que a gente lembra de quem a gente é em outro canto? É reproduzindo aquilo que a gente fazia. E uma grande identidade são as festas juninas. Então você tem, eu vi um vídeo

recente do Luiz Gonzaga onde ele diz assim: "Forró é festa de trabalhador nordestino". O forró é um elemento do das festas juninas. O baião que o Luiz cria é um elemento nordestino da nossa cultura e tá ligado ao movimento junino também, a esse período junino. Então é ali dos anos 50 para cá que a gente vai ter esse formato de quadrilha. é a gente pensar eh que as festas de padroeiro elas são muito fortes. A gente tem

relato do século XIX, onde algumas festas de padroeiro, festas de padroeiros de santos juninos, eles já realizavam casamentos ali. Não era ainda uma quadrilha, mas você tinha um casamento realizado naquele momento, que é uma circunstância social. O que que a gente tá fazendo no final de maio, junho? Colhendo. Quando a gente colhe o que fez de plantação, a gente tem dinheiro. Tendo dinheiro, a gente faz a

festa de casa. Então tem uma lógica aí que o entrado na quadrilha. Então muito provavelmente você vai ali, faz o seu casamento, vai ter uma festa, vamos dançar uma quadrilha. E aí de repente a quadrilha quando ela fica um tanto mais autônoma como expressão cultural, ela incorpora o casamento dentro dessa manifestação. No Ceará, em outros estados nem tanto, e para alguns estados o casamento nem era um motivo de dançar quadrilha. A gente tem essa realidade no

Brasil. E aí é pensar que o Brasil é muito diverso pela sua dimensão, pelas culturas, mas no Ceará é imprescindível. Não tem quadrilha sem casamento. >> Sem casamento. >> E ainda tem o ponto que se a gente parar para pensar não só da cultura do casamento, mas falando aqui do Ceará, a cultura da rainha junina que vem da quermess, os partidos azul, partido azul, partido encarnado e a ideia dos partidos que disputavam no interior as kermestres, das festas dos padroeiros, minha volinha era do partido azul, ela era chefe do partido azul. Então assim,

era a construção que você tem naquele lugar que vai se colocando dentro da quadrilha junina contemporânea. E aí tem um ponto que o Ater falou que é muito importante. A gente não fala de uma cultura junina, a gente fala de culturas juninas. >> Isso. >> A cultura junina do Ceará, ela representa uma um marco e um tipo de expressão dentro dessas culturas juninas. No Pernambuco, nós temos outras

marcas. Em Salvador nós temos outras, na Bahia nós temos outras marcas. Em cada estado do Nordeste, não só do Nordeste, do Brasil inteiro, hoje a gente tem essa diversidade cultural muito grande dentro do que é o São João. Você vai ver um festival nacional de quadrilha junina, tu tem um mundo de quadrilha junina, tu tem um mundo de expressões diferentes. Uma quadrilha de Horaima, ela tem uma vestimenta diferente, um ritmo diferente, uma forma de conduzir o seu enredo diferente do que uma quadrilha do Ceará, que tem um estilo de quadrilha, um estilo de vestimento, do que uma quadrilha de Pernambuco que faz quadrilha de outra forma também. da

Bahia de do mesmo jeito. E aí a dificuldade hoje, talvez desses grandes festivais seja colocar jurados que compreendem como abarcar todas essas culturas juninas em um mesmo lugar. >> Pois como você definiria a quadrilha cearense? >> Eu acho que a quadrilha cearense hoje ela é uma quadrilha temática. A quadrilha cearense, ela é uma quadrilha que ela é um espetáculo temático, onde você escolhe uma temática e ela é praticada do começo até o fim do seu espetáculo dentro desse tema com as suas particularidades que vão do estilo de dançar, que vão da forma como a gente toca, a os regionais cearenses de música, as bandas ao vivo são uma característica muito forte do estado do Ceará, que em outros estados não obrigatoriamente. Eu lembro de ano

passado a gente ter ido dançar o nordestão de quadrilhas juninas lá em ailândia e aí a gente vai pra Sailândia, talvez nós e outra quadrilha só de todas as quadrilhas representantes do Nordeste tínhamos uma banda para tocar ao vivo. Mas é cultural isso. É cultural. Então a gente vai construindo hoje essa quadrilha temática aqui no estado do Ceará e ao mesmo tempo que cada estado tem sua característica, a globalização faz com que esses estados tenham características, mas que a gente possa beber dessas outras características do dos outros estados e anexar a nossa e misturar e criar novos elementos que vão compor essa nova quadrilha junina cearense. E dentro do estado do Ceará, quando a gente fala de uma quadrilha junina cearense, a gente não tá falando que existe só uma forma de se fazer quadrilha no Ceará. A capital

normalmente faz de um jeito. O Vale do Jaguaribe tem outra forma de fazer quadrilha. O o pessoal lá do Cariri tem outra forma de fazer quadrilha. O pessoal da Serra da Ibiapabava tem outra forma de fazer quadrilha. Então cada região vai também dar a sua cara, a sua forma de expressar essa cultura junina, essas culturas no caso.

>> E em que momento começa essa profissionalização, né, no sentido de virar essas estruturas mesmo, essas entidades, né, que se colocam, disputam, tem caixa? Em que momento isso acontece? Eh, eu queria começar concordando com o Hard nessa ideia da quadrilha temática, mas eh ultimamente eu tenho pensado no no processo de doutorado, eu estudei cultura junina, mas sobretudo quadrilha e eu cheguei numa reflexão e aí eu hoje caracterizo a quadrilha como quadrilha espetacular, >> porque eu penso que todo grupo apresenta um espetáculo. >> Espal. Sim.

>> O tema é que gera esse espetáculo. Isso nós temos plena concordância, mas ela é uma quadrilha espetacular. Em todo o elemento que você olhar, até mesmo fora da quadrilha, a estrutura é montada para um espetáculo. O público vai ver o espetáculo, o jornal quando noticia, noticia um espetáculo. >> Então nós temos uma quadrilha espetacular e isso eu acho que eh agrega qualquer estrutura de quadrilha, porque a gente tem quadrilhas que t muita condição financeira e fazem um grande espetáculo. A gente tem quadrilhas que

tem menos estrutura financeira e fazem um espetáculo menor, mas não deixa de ser espetáculo, né? >> Espetáculo e é o objetivo de todas. >> Exato. E é a gente reconhecer a qualidade estética, a qualidade cultural que esses grupos apresentam quando estão ali em quadra. Então, para mim, quadrilha espetacular dá conta do que são as quadril quadrilha. Perfeito. E

como é que a gente chegou aqui >> a partir de um processo de profissionalização, >> né? O eu entro nas quadrilhas no final dos anos 90. Até os anos 90 era muito forte você ter eh quadrilha montada em um bairro pelas pessoas daquele bairro. Ela era conhecida. Quadrilha tal é do bairro tal. Quadrilha tal é do bairro tal, é da

cidade tal. Certo? >> Você conseguia descobrir, identificar de onde a pessoa dançava pelo bairro que ela era. Tipo, você olhava, dizia assim, é, você olhava assim, essa pessoa é lá do Pirambu, porque o marca passo do Pirambu tinha o pezinho do Pirambu, pessoal do Bom Jardim tinha o a forma de dançar do Bom Jardim, tinha um movimento que caracterizava esse pessoal do Bom Jardim. Então era muito característico mesmo. As quadrilhas de bairro na na

década de 90. Aí a gente vai passar por um processo de profissionalização que eu acredito que ele começa a entrar em todos os aspectos, em todos os âmbitos da quadrilha. Eh, quando eu comecei a dançar os regionais, música ao vivo, era muito difícil porque era muito caro. >> Então você dançava com uma fita gravada, uma fita cassete, depois vem um CD, né? Melhora a qualidade da tecnologia, melhora um pouquinho, mas a gente estabilizou que profissionalmente uma boa quadrilha para se apresentar, ela tem que ter música ao vivo.

>> Às vezes com o trio regional, Triângulo Sanfonas a Bumba, mas às vezes com 15 músicos. Vocês têm quantos? >> 13. >> 13 músicos, né? E você fica pensando, mas o quê? Tem três abumba, três triâng?

Não, [limpando a garganta] tem outros elementos que você vai colocando. Por quê? Porque a qualificação da música, ela precisa de arranjos. Vocês têm um maestro? >> Temos, >> né? vocês têm um maestro nesse grupo

musical. Isso é uma profissionalização. Os figurinhos que eram feitos eh de uma forma, diria, mais amadora, muito se aproveitando do que você teve do outro ano, eles começam também a se qualificar. Pensando nisso, você vai ter que qualificar a rede produtiva. Você vai ter que ter profissionais, a costureira do bairro, ela vai continuar lá presente e isso é muito importante, porque as quadrilhas fomentam o seu território, né? Mas aquela costureira,

ela vai aprender com outro profissional que já tem outros conhecimentos. Vai ter um profissional para desenhar, vai ter outro profissional para escolher que tipo de tecido, que tipo de aviamento se usa ali. A gente vai começar a inserir elementos novos, a pedraria que é muito forte no Ceará, né? Esse brilho todo que algumas pessoas têm problema com brilho nas quadrilhas, algumas pessoas têm problema com os tecidos novos que são usados. Eu acho que no Ceará a gente rompeu muito com isso, mas fora a gente ainda encontra eh muito algumas resistências, mas esse processo de profissionalização acontece ali dos anos 90 para os anos 2000. Não é que a gente

já não tivesse eh competição. E eu acho que a competição é um elemento que vai fortalecer muito a profissionalização, porque ela exige que você tenha um melhor casamento, o melhor casal de noivo, o melhor figurino, a melhor coreografia. Então, para que eu seja melhor no casamento, eu vou chamar um ator, um diretor que vai ensinar técnica teatral, >> um roteirista. >> É a mesma lógica de uma escola de samba. >> Exato. Hoje sim, hoje sim. Que são são

os elementos que compõem. Você falou uma expressão que eu achei muito bonita, quadrilha espetacular. aqui no Ceará nossa quadrilha é um espetáculo. >> E quem já assistiu uma quadrilha profissional a um concurso de quadrilha, não tem como não ficar encantado, sobretudo só pela beleza do espetáculo, mas você sente com muita força ali a entrega daquelas pessoas que estão ali. E apesar disso ser de conterrâneos nossos e de ser apresentado aqui e de encher os olhos de beleza num mundo tão difícil, a gente ainda encontra muito preconceito. Provavelmente esse

programa, quando os cortes das falas deles forem serem publicadas as redes sociais aqui do povo, vai ter gente lá dizendo que isso não é quadrilha, quadrilha é aquela do passado, tradicional. E aí eu queria ouvi-los. Como é que vocês que se dedicam a tantos anos sobre isso entendem essa reação das pessoas [limpando a garganta] em relação às quadrilhas estilizadas? A expressão correta é essa estilizada? Eu acho que a gente tem alguns pontos que são muito importantes aí. Eu acho que

primeiro é a nostalgia e saudosismo. Nostalgia e saudosismo tem que ser contado porque você tem memória e a memória faz parte da de quem nós somos. É uma também faz parte da nossa construção de identidade. Você lembra da primeira quadrilha que você viu? Você lembra das coisas que lhe construíram?

[roncando] Então você tende a achar que nessa sua construção de identidade aquilo que ele construiu tem um valor muito maior do que as coisas novas que estão acontecendo conceitualmente. Aí a gente pega para um viés mais sociológico, mais antropológico. E aí a gente vai falar de cultura, da relação entre cultura e sociedade. A cultura ela é dinâmica e ela cultura é um elemento social. Se a sociedade muda, a cultura tende a acompanhar essas mudanças sociais e vice-versa. Imagina que a

gente tivesse ainda o mesmo carnaval que era praticado na década de 50, ele teria resistido à transformações sociais? Não, porque a sociedade de hoje, ela não é a mesma sociedade da década de 50, nem com seus valores, nem com as suas tradições, nem com seus costumes. A sociedade de hoje, e aí a gente pode trazer a definição que a traz do paraa quadrilha junina, a gente pode trazer pro mesmo lugar, é a sociedade do espetáculo. É uma sociedade que quer ver o espetáculo. A gente sai de casa para isso, desde a quadrilha junina até o jogo, sei lá, um jogo de futebol no castelão. Hoje o jogo

de futebol, ele não é mais um jogo de futebol que você chegava assistir o jogo e ir embora. Não é o jogo que tem uma banda que ele recebe o estádio, ele é programado inteiro com luzes que vão fazer o grande espetáculo, fogos e tudo aquilo para montar um grande espetáculo. Então você sai de casa atrás desse grande espetáculo. As quadrilhas juninas, com o tempo, elas vão acompanhar também essa transformação social, elas vão acompanhar as mudanças que a sociedade vai tendo. A profissionalização também do São João vai trazer novos elementos pra quadrilha junina. Profissionais com novas

técnicas, com novas ideias. Se a condição financeira melhora, o tecido muda, a quadrilha quer fazer um adereço maior, quer fazer um cenário maior que comporte esse novo modelo de espetáculo que ela quer fazer, que ela quer entregar. Eu acho que a gente tende a estar muito nostálgico e acostumado com um estilo. E a gente normalmente gosta de colocar muitas coisas numa moldura. Dizer isso, isso aqui é São João, isso aqui não é São João. Se não for desse

jeito, não é São João para mim. E normalmente quem coloca isso não enxerga o que a gente falou agora, que não existe uma cultura junina, mas sim culturas juninas. Porque se tu coloca engessar e disser isso, é São João, mas isso não é. Quando tu vai para outro estado e vê alguém fazendo São João diferente daquilo que tu entende como São João, aquilo ali que ele não tá fazendo não é quadrilha, não é São João. O Leandro Vieira é um carnavalesco do Rio que eu gosto muito dele. O Leandro é

um cara para mim muito estudioso do carnaval. E aí um dia perguntaram a ele sobre essas questões da modernização do carnaval, porque isso também é uma pauta lá, pode não parecer, mas isso também é uma pauta relevante, essa questão da tradição vezes a modernidade. E aí o Leandro tem uma fala que para mim é muito muito importante e eu acho que a gente pode parafraseá-la pro São João e ela cabe muito bem. O Leandro fala, eh, no dia que o carnaval acabar e ele acha que isso não vai acontecer, os historiadores, os antropólogos, os sociólogos vão pegar o carnaval, vão poder ir estudar o carnaval e vão poder dizer: "Isto é carnaval", porque ele não existe mais. Ele não vai mudar, a sociedade não vai fazer as mudanças necessárias para que ele se adapte à cultura daquela época. Como

isso não vai acontecer? Você não consegue dizer isto é e isto não é. Isto está e amanhã pode não estar. Como em outro lugar, isto pode estar e amanhã pode não estar. E eu acho que a gente precisa começar a deixar de engessar certos conceitos. A tradição ela existe.

A gente continua fazendo quadrilha junina e a tradição é fazer quadrilha junina. O Aterline disse isso no começo do da da nossa fala aqui no off, né? A Bobaçu é de 89. Você vai dizer que a bobação não é uma quadrilha tradicional, não é uma quadrilha que traz a tradicionalidade, ela tá desde 89 fazendo quadrilha. A tradição é fazer quadrilha. Então eu acho que quando a

gente dá um olhar diferente, deixa de inessar certos conceitos, a gente consegue fazer inclusive espetáculos muito melhores, muito maiores, muito mais completos e sem os preconceitos necessários da cultura. Uma visão etnocêntrica que a gente olha e diz: "Isso aqui para mim é bom, isso aqui para mim não é bom". Você pegou um ótimo exemplo que o Leandro Vieira tem sido um dos carnavalescos mais inovadores do carnaval do Rio de Janeiro, inclusive e no uso de materiais, né, enfim, reciclados e etc. Quer complementar que eu já senti que isso é uma questão de é uma questão bem palpinando esse debate aqui, eh, por que que a gente tem inovação? Porque a quadrilha junina é viva, assim como o carnaval é vivo. Quem

faz a quadrilha junina hoje não são meus avós que já faleceram, não são meus pais que já t uma certa idade, são as pessoas mais jovens. E as pessoas mais jovens estão vivendo num outro mundo, >> né? Alguém se espantou quando viu um LED >> na no vestido. >> No tempo do meu pai não tinha. No tempo que ele dançava, né, minha mãe, no tempo que os meus avós dançavam não tinha.

Então ia usar LED? Não, não tinha disposição. >> Hoje tem. Se tem, por que que eu não vou usar? Eu vou usar. Faz parte da minha cultura.

Minha cultura é a de hoje. Então, essas gerações que fazem quadrilha hoje, elas vão fazer do seu jeito, né? Esse saudosismo, eh, ele fica muito próximo também de uma visão equivocada que a gente tem do conceito de tradição, que é uma visão folclorizada, que o essas manifestações elas estão localizadas num certo espaço da sociedade e não estão. Hoje qualquer classe social dança São João. >> Sim, com certeza. qualquer classe

social. Se você for em qualquer bairro, em qualquer no período junino, vai ter festa do clube mais chique de Fortaleza, a periferia, >> eh, mais pobre de Fortaleza, vai ter São João. Então, elas vão ter características diferentes ali pelo local onde estão. A territorialidade é muito importante, a cultura faz parte disso. Eu gosto muito de um trabalho que foi apresentado em 2019 pela cangaço nordestino.

>> Sim. >> Eles tematizavam uma favela e era uma favela junina. E aí eles iam discutir uma hora. Ah, vamos fazer a quadrilha e a música, vamos trazer um regional. Não, aqui a gente dança com DJ e um DJ tocava música eletrônica, junina, música de quadrilha, mas era um DJ tocando. Foi

uma apresentação temática. Aquele não ia tirar todos os regionais, mas naquele momento para aquela cultura era importante dizer que não é porque não tem um regional triângulo, Sanfono, Zabumba que você não pode fazer São João, que você não pode fazer quadrilha. era uma representação, mas eu acho que ela é muito boa paraa gente pensar isso. Ou então a gente estaria negando para aquele lugar o direito de fazer uma quadrilha. A cultura é livre, então a gente não pode engessar. Tem uma discussão besta,

né, que ainda se faz hoje, que é os noivos da quadrilha, eles têm que vir de branco? Eu recebi uma pergunta de um colega responsável por uma quadrilha. Olha, a minha noiva vai vir com o vestido todo bordado. >> Mas a pessoa que tá bordando perguntou se pode botar uma cozinha que eu ali tem que ser tudo branco. >> Por que que não pode? A artista que é

uma mestra da cultura que tá fazendo bordado, o bordado dela é colorido. E se é o bordado dela que vai estar naquele vestido, então vai ser um bordado colorido, né? Então é importante pensar que a tradição ela nunca esteve engessada. A tradição é o ato de dar continuidade às coisas. A tradição não ficou lá no passado, não. Ela foi

criada, ela foi inventada. É o contínuo. A tradição vai morrer quando a gente deixar de fazer. E aí sim a gente vai dizer que quadrilha foi isso. >> Foi isso. Exatamente.

>> Eu queria falar do papel social das quadrilhas que a gente entende só de acompanhar que elas são organismos muito importantes dentro da estrutura, né, das comunidades, dos bairros, das áreas, né, que elas contemplam a maior parte dos brincantes. Mas eu queria propor que vocês lembrassem, se for possível, alguma história, alguma experiência, né, de que de quando a quadrilha, aquela comunidade fez muita diferença, aquele grupo fez muita diferença na vida de alguém. Algum exemplo que vocês acompanharam, não precisa expor a pessoa nem dizer, mas se for possível o caso, vocês lembram de alguém que a quadrilha fez toda a diferença na vida daquela pessoa? [roncando] Eu acho que, por exemplo, hoje a quadrilha junina, ela não é mais uma quadrilha tanto de bairro. A o [roncando] processo das quadrilhas meio que fez com que a quadrilha junina fosse uma quadrilha mais itinerante. A gente não tem mais

aquela quadrilha junina fixa em um determinado lugar. Você vai ter, antes você tinha, por exemplo, ah, a Beija Flor do Sertão era uma quadrilha do do Zé Walter que se localizava ali no Zé Walter. Muita gente do Zé Walter dançando na na Beij Flor do Sertão. A Bobaçu, por exemplo, é uma quadrilha que nasce no Bull Jardim, mas hoje ela é uma quadrilha de Fortaleza. Você tem gente de todos os lugares, de Fortaleza, da região metropolitana que participam da quadrinha. Tinha gente que

vem de Pacuti, que descia a serra todo final de semana para poder ensaiar no sábado e no domingo. Descia a serra, ensaiava, voltava. Descia a serra, ensaiava e voltava. Então você tinha pessoas de todos os lugares fazendo aquilo, mas isso não deixa de colocar a quadrilha como um papel social. Por exemplo, a quadrilha é um organismo vivo hoje e que nessa ideia da economia criativa, uma das vantagens e uma das coisas que talvez seja uma das coisas mais legais da cultura popular na seu processo de gerar uma economia criativa é que ela cria seus próprios profissionais. Você não tem a faculdade

de costureira de vestidos juninos. Você não tem a faculdade de roteiristas de casamento. Você não tem a faculdade de projetistas de quadrilho, não. Você tem pessoas que estão dentro do movimento e vão aprendendo no movimento a construir. Claro, eu hoje faço, eu não gosto nem desse nome, mas assim, é a definição que a gente tem, os projetistas, né? Eh, eu

eu estou inserido nesse lugar. Eu pego a minha formação de professor e, claro, utilizo a minha habilidade de professor, as minhas habilidades dentro dessa minha atividade no São João. Mas você vai ter pessoas que nunca fizeram uma faculdade e que são grandes estilistas dentro do São João, são grandes costureiras dentro do São João, são grandes arquitetos, que são pessoas que pensam cenografia e não precisam estar lá no AutoCAD com AutoCAD aberto e conseguem compreender o espaço, conseguem compreender tudo. E eu acho que isso é uma pauta social muito importante, porque a pessoa acaba criando uma identidade e acaba criando o que ela é da vida, o que ela vai fazer da vida, acaba recriando os espaços que ela conviveu nesse lugar. Você tem uma quadrilha que hoje, por exemplo, a gente vai ensaiar sábado e domingo, você tem a quadrilha como um espaço que tem uma galera lá que os filhos vão ensaiar e as mães vendem a merenda.

tá lá ajudando aquela mãe a vender a merenda todo o ensaio. Você tem a galera, por exemplo, ei, eh, tu sabe fazer chapéu? Vamos fazer chapéu aqui e aí tu ganha um da quadrilha para fazer chapéu. Vixe, você ajeitar a peruca das meninas, beleza? Vamos ganhar um aqui para ajeitar a peruca das meninas. Isso

acaba sendo uma renda extra. Isso acaba sendo um lugar onde a pessoa pode ganhar um dinheiro, onde ela pode se descobrir dentro de uma profissão. Eu tenho um grande amigo que é o Rafael Moreira, que hoje eh, inclusive ontem foi aniversário dele. Parabéns pro Moreira. eh, é um dos grandes maquiadores hoje do Brasil, um grande maquiador, maquia todos o pessoal famoso de São Paulo, tá morando lá em São Paulo. E o Moreira começa a aprender

o que é maquiagem no São João. E aí ele começa lá na quadrilha dele lá na Bela Vista, ele aprende o que é fazer cabelo, fazer maquiagem e tornou isso uma profissão de grande sucesso. E hoje é conhecido no país todo a partir desse espaço, como a quadrilha cria dentro da sua economia criativa um espaço onde esse indivíduo pode se reconhecer e pode aprender a algo que pode mudar a vida dele. >> Eu queria citar um exemplo que esse é um exemplo, mas é uma referência porque isso acontece em vários locais. Quadrilha Caicai Balão que é lá do Pirambu. Fábio Lessa é um quadrilheiro

de várias décadas, né, que vem que começou como uma criança dançando quadrilha. Em dado momento ele teve que assumir a quadrilha e ele transformou em um projeto social. E aí ele se torna também uma liderança. Aí é uma liderança que não vai se preocupar só com a questão cultural. Essa quadrilha, para mim, ela é um grande exemplo, porque ela trabalha a questão da infância com todos os direitos que as crianças têm, com o acesso do direito, com a formação eh educativa dessas crianças, com questão legal que essas crianças têm. Eh, eu vi

ano passado ele trabalhando as questões que são muito fortes hoje pra gente do assédio, né, do crime que se comete contra as crianças. Aquelas crianças por causa da quadrilha, elas estão tendo acesso a essa discussão. E isso é uma transformação social também. A gente pode pensar nesse âmbito do material, de quantas pessoas se profissionalizaram >> e são hoje referência pra gente nacional, né? Mas pode pensar também nesse aspecto mais social de como dentro de uma periferia e o Pirambu tem que ser destacado porque é historicamente em Fortaleza o espaço de onde as maiores e as melhores quadrilhas históricas saíram. É um espaço onde o movimento

junino se formou nos anos 80 e 90. é onde ele se organiza e organiza todos os outros que estavam fora desse espaço. Então, por que não olhar para essa periferia e ver o que se faz lá de tão bom? Eu tô dando um exemplo que é a Caikai Balão, mas tem tantas outras que fazem isso nos seus bairros ainda. Concordo com o Harding. A gente tem um

processo de desterritorialização, de reterritorialização das quadrilhas. Quando eu olho para uma quadrilha dessas que são espetaculares, de maior porte, eu não consigo dizer mais que a Babau é do Bom Jardim, porque ela tem gente de todo canto, até de fora de Fortaleza. E isso acontece com os outros grupos. passada a gente tinha o Hélio. O Hélio mora no Rio, o Hélio chegava aqui na quarta e embora no domingo à noite pós ensaio. É uma experiência nova, mas que

para você ver a dimensão do que se tornou uma quadrilha de do que ela atrai, né, de como ela atrai. Hoje se você, a gente não tem esse perfil feito, mas quando eu entrei em quadrilha quase ninguém tinha alcançado a universidade. Hoje, se a gente fizer um perfil dos quadrilheiros, eu acho que 50, 60% >> tem no mínimo uma graduação. E quantos mestres e doutores a gente não tem? E quantos mestres e doutores não foram estudar quadrilha? A gente tem um

exemplo. O Ricardo Bess é um professor da Unifor, um teatrólogo conhecido daqui, um ator diretor. >> Ricardo B foi fazer um doutorado, foi estudar o quê? Figurino de quadrilha, né? É teatro, mas ele foi estudar figurino de quadrilha. E o trabalho dele

é um trabalho que se tornou referência pra gente. Então é uma outra forma também de transformação no âmbito profissional. Então a quadrilha de fato ela transforma socialmente. Que legal, que bonito. >> Tu falou do Pirambu, a gente tava falando dessa questão de transformação da quadrilha. Eu lembrei de um de um de

uma história que eu sempre gosto de contar, porque ela é muito importante. Quando a gente falou dessa questão do saudosismo, da tradição e mudando, eh, eu faço trabalhos para algumas escolas aqui de Fortaleza e normalmente quem faz os meus adereços, algumas coisas que eu preciso fazer é o Carlos Alves. O Carlos Alves é um dos fundadores da Lua do Sertão. Quando ele fala de quadrilha do Pirambu, a gente tem que falar da Luá do Sertão, que é um dos maiores expoentes dos anos 90 de quadrilha aqui. E aí, ano passado eu tava com o Carlos carregando o carro e ele conversando comigo e eu dizendo assim que eu tava muito desanimado, porque muitas vezes essas questões, será que São João tá virando um carnaval? A gente apanha demais por

ter certas opiniões, por falar algumas coisas que muitas vezes desagradam na questão da de como enxergar a tradição. Aí o Carlos olha para mim e diz assim: "Tu sabe quem era o carnaval dos anos 90?" Aloato Sertão. E tu sabe quem é hoje que dizem que é o símbolo do que era fazer São João e o que era tradição? Aluado sertão. A gente não faz São João

pro tempo, a gente faz São João pelo legado. Naquele dia em diante, eu nunca esqueci daquilo. E ali virou para mim um um mantra. Faço São João pelo legado. Não é pro hoje, é pra gente construir essa história e dizer os caras lá foram o carnaval e hoje eles são os símbolos do que é São João. O que é São João

tradicional? Loado sertão. Você vai direto na loado do sertão. Então assim, e eles já foram o carnaval um dia, né? Carnaval da sua época. A gente tem umas

imagens aí da Junina Babaçu para quem nos acompanha pelo YouTube. E eu queria conversar com você sobre quanto é que custa a brincadeira, [risadas] né? Porque é uma brincadeira muito bonita. Alessandro realmente >> eh a beleza da entrega, sem dúvida. E aí, como é como é a estrutura básica de uma quadrilha hoje em dia profissional?

Como é que ela funciona? Como é que a maioria das quadrilhas pelo menos se mantém? Eu posso falar da Bobaçu como uma quadrilha na sua cadeia produtiva. >> Sim. Hoje a gente tem uma setorização produtiva dentro da quadrilha, eh, e ela se constrói dentro dessa cadeia produtiva. Então, nós temos a o pesso, o

presidente, nós temos o pessoal do administrativo, nós temos o pessoal que vai cuidar e do financeiro, nós temos cada setor sendo cuidado de uma forma diferente. pessoal do da criação, da diretoria de criação, que é a qual eu faço parte. E aí a diretoria de criação se ramificando em vários outros setores, roteiro, casamento, eh a diretoria de criação, vai olhar pro figurino, vai olhar pro cenário, vai bater se tudo aquilo tá dentro da temática, vai fazer a pesquisa dessa temática. Então é tudo bem separado, tudo bem organizado. Por exemplo, pessoal vem, ah, tu sabe isso aqui de financeiro, desse carne? Gente,

eu não faço a menor ideia. Quer saber? Liga pro Tony que é o responsável pelo financeiro. E eu tenho certeza de empresa mesmo. >> Sim, a gente tem nossa equipe de marketing, assessoria de imprensa, todo mundo, cada um com seu papelzinho bem direitinho, fazendo o que tem que fazer pra máquina para engrenar, pra máquina poder andar e >> e sendo [limpando a garganta] remunerados para isso.

>> Em sua maioria, sim. em sua maioria. Sim, a gente tá num São João hoje cada vez mais onde esses profissionais são reconhecidos e remunerados. Então a gente vai ter dentro dessa economia criativa profissionais trabalhando em diversos grupos, trazendo aquela ideia do que o Aterland falou. Eu quero um figurino muito bom.

Aquele figurinista entrega um figurino muito bom. Posso pagar o trabalho daquele figurinista ou trazer aquele figurinista. Aquele roteirista tem um trabalho muito bom. Quero quero trazer esse roteirista para cá para que ele desenvolva o meu trabalho. Posso fazer?

Então vamos fazer e por aí vai. >> Qual [roncando] o valor mais alto que você já viu ou da Babaçu ou fora da Babaçu é custar um figurino individual? >> Aí tu me complica. [risadas] >> Mas se então >> posso dizer >> que já vi figurinos de quadrilha >> em algum espaço custar mais de R$ 30.000.

>> Um né? Sendo com com a quadrilha são várias. E, >> mas assim, posso falar de um figurinho de destaque. Isso é um valor de figurinho de destaque. >> Uma noiva.

>> Noiva, uma rainha, >> rainha, marcador. >> Um marcador nem tanto. Às vezes o os vestidos é que são >> é são esse elemento de glamur, sabe? >> Os prêmios são são relevantes, ajudam. >> Sendo bem honesto, não, não são.

>> É mais pela experiência. >> E assim, estou falando pela realidade da Babaçu. >> Sim. Eu não, na hora que eu digo o prêmio não é relevante, eu tô dizendo que ele não é relevante num montante para uma quadrilha como a Babaçu e para outras grandes quadrilhas da capital de Fortaleza, que por exemplo a gente vai viajar, a gente precisa de quatro ônibus e duas carretas para levar o cenário. A gente viaja com 200 pessoas e e que incluem brincantes, diretoria, produção, músicos, que tem instrumentos musicais para ser levados, que tem um cenário grande para ser levado. Então, na hora

que você faz um montante disso tudo, normalmente não. A babaçu para sair para cada festival, ela leva em média um valor de 3 a R$ 4.000 por festival, só para ela chegar no festival e dançar aquele festival. É um custo que a gente tem dentro da cidade. >> Como é que essa conta é paga?

>> Essa conta é paga de diferentes formas. Ela é paga pelos próprios brincantes que ao longo da temporada vão vender rifas, carnês, vão pagar seus carnês. O brincante paga o seu próprio figurino, mas ao mesmo tempo nós temos projetos, nós temos festas, a gente tem patrocínios. A Boba tem algumas vantagens que isso eh ao longo do tempo e o trabalho ao longo do tempo traz. A gente foi a primeira quadrilha verificada do Instagram, quando o Instagram o verificado ainda era dado pelo Instagram. Então, a gente era o

único grupo junino do Brasil verificado. Isso facilitava muito a captação de recurso, a captação de patrocínio, >> a visibilidade era muito grande. Nós somos a quadrilina mais ouvida do YouTube, do Spotify. Então assim, a nossa estreia agora teve quase 20.000 visualizações no momento da estreia, no momento acontecendo no nossa pré-estreia. Isso, nosso préjunino que

aconteceu há uma semana. >> Então, no momento do nosso préjuno, nós tínhamos 14.000 visualizações no momento que ele acabou. No outro dia de manhã ele tinha 20. >> A estreia que você diz é a primeira apresentação, >> é a nossa pré-estreia. Chama isso de

pré-junino. É uma pré-estreia que a gente faz meio que para >> apresentar o que vai ser o projeto. >> Apresentar o que vai ser o projeto. Isso pro público. A gente apresenta parte do repertório, parte do figurino. Tava ali.

>> Não é ainda apresentação. >> Não é ainda a apresentação. Nossaia só dia se >> no de B. Mas acho que é importante dizer que enquanto a gente tem essa quadrilha com essa estrutura toda, tem outras quadrilhas que se fazem com um recurso de 10% do que a babaçu com toda certeza absoluta, >> certo? Então é possível você ter uma quadrilha que ela vai conseguir se fazer com recurso de um edital, né? A gente

tem em algumas prefeituras e o governo do estado que tem políticas públicas que se realizam também através de edital. Esse edital premia determinadas quadrilhas e às vezes 30, 40.000, 50.000 que sai de um edital já faz uma estrutura geral da quadrilha. Claro que ao longo da temporada vai vir mais um dinheiro de contribuição do brincante, vai vir algum material que é vendido, né? Babaçu tem uma camisa, maioria das

quadrilhas hoje faz uma camisa por ano e essa camisa além dos brincantes usarem você vende. Então quem compra tá ajudando também. >> Tem uns fãs também, né? >> É uma estrutura bem parecida com o carnaval do Rio de Janeiro. >> Eu acho que sim. Porque

profissionalmente quando eu quando eu coloco a questão do espetáculo, né, da quadrilha espetacular, é pela estética da expressão cultural, mas é também pela estrutura técnica. Então, se a gente pensar que o carnaval tem todo um patrocínio para poder se tornar aquele grande espetáculo que é as quadrilhas juninas hoje também tem quadrilha junina hoje ela precisa de uma estrutura para dançar, né? Eh, nós não temos no Ceará um quadrilhódromo ainda, embora a gente fale disso desde os anos 90, porque eu lembro que nas primeiras assembleias que eu fui, a gente podia não usar esse nome, mas a gente queria um lugar para dançar e não tinha esse lugar para dançar. E depois entrou a discussão do quadrilhódromo. Tá aí mais uma promessa, mais uma vez, vamos esperar que a gente consiga diferença assim, vocês têm uma agenda cheia, conseguem, né, fazer mais de um mês de apresentação.

>> Qual seria a diferença de um quadrilhódromo? Eh, para aglutinar tudo isso, como é que você acha que isso ia impactar e favorecer? Já que eu entendo assim, conversando com vocês que tá tá todo mundo fluindo bem, tá tudo dando certo. O que o que que faria a diferença? >> Tá tudo dando certo, mas eu acho que a gente pode qualificar o que já tá dando certo.

>> Pois vamos lá, que agora chegou a hora. O que é que tá faltando pro São João do Ceará? >> Um dos elementos é quadrilhódromo. Por quê? Porque é um espaço que que seria adequado para os nossos grandes festivais. Eh, nós temos quatro

instituições no estado, >> duas delas fazem campeonatos estaduais, ou seja, recebem, na maioria aqui na capital, né? Às vezes é em outra cidade, recebem aqui os grupos. Onde é que tem uma estrutura para fazer essa grande festa? Uma, porque quando a gente fala o quadrilhódromo não é só a quadra, >> sim. É uma estrutura >> de som, eu creio que era esse o ano, a gente pensou um projeto, dialogou com a gestão da época, gestão municipal, projeto não foi à frente, mas ele não era simplesmente a quadra onde se vai dançar, >> ele era aquela estrutura onde se dança toda equipada, com som, com iluminação, com espaço para eh público, com espaço para a comissão julgadora, com espaço para a técnica da quadrilha que tem que entrar com material, sair com material.

Você tem que ter uma concentração, uma dispersão. Você tem que estar localizado num espaço que permita um fluxo de ônibus, de caminhão, de carros, que tem estacionamento, que tem transporte público próximo. Quando a gente fala de um quadrilhódromo, é tudo isso que tá junto. E aí a gente, aquela época pensava, e eu ainda não mudei essa ideia, espero que dialoguem muito com o movimento, né, para falar de quadrilhódromo, porque não dá para fazer uma política pública só por quem tá na gestão. >> A gente precisa de diálogo. e diálogo

com quem é do meio, com quem entende do meio, com quem tá fazendo, não de hoje, mas de muito tempo. >> E vale ressaltar que esse quadrilhódromo poderia funcionar também como um espaço que o São João hoje não tem, um espaço de memória. >> R, aí só para lembrar desse projeto, porque o projeto existe e aí às vezes eh chegam pessoas que não querem ver o que existe como proposta. O projeto existe, >> examente, >> certo? Ele pode ser qualificado ainda, porque se ele foi pensado 10 anos atrás, muita coisa aconteceu e talvez a gente repense muita coisa. Mas

>> seria como um centro cultural, um museu que resguardasse. É um complexo. O quadrilhódromo ideal pra gente é um complexo. E aí a gente tinha que pensar, o quê? Nós teríamos ali espaço para que o movimento se reunisse, para que o movimento fizesse suas assembleias, porque você não tem sentido de ter uma obra pública para ser usada durante dois meses, Júnior e Júlio, e o resto do ano fecha?

>> Não, a gente pode ter pequenos palcos onde as quadrilhas podem ocupar. Fortaleza. Se a gente tiver 50 quadrilhas hoje, se você distribuir 50 ao longo do ano, você não vai ter um final de semana livre. Você vai ter um final de semana, a Babaçu vai utilizar. O que que a Babaçu pode fazer? Uma festa

com seu regional. A Babaçu pode promover um desfile junino, pode fazer um concurso de rainhas, um concurso de casamentos. Então esse espaço poderia ser usado o ano inteiro. E aí não só por quadrilha, a gente é da cultura popular. Quem faz quadrilha hoje é muito comum que também participe dos outros ciclos de tradição. Tem várias quadrilhas que

tem um um bloco, uma escola de samba que tem uma manifestação do ciclo da paixão. Então você teria esse espaço da cultura popular a partir de um quadrilhódromo. Em junho, julho, ele se transforma no quadrilhódromo, mas no resto do ano ele é utilizado pelas quadrilhas e pelas outras inspirações culturais. Eu acho que o estado precisa ouvir isso, né? o estado no âmbito da gestão municipal, no âmbito da gestão estadual, dialogar com o movimento de fato, com as instituições. Acho que uma coisa que é

muito importante, e isso eu queria muito dizer aqui, a gente tem perdido o senso de movimento cultural, de movimento social, com certeza. >> Quando e não é saudosismo, >> é lembrar uma experiência. Nos anos, nos anos 90, no início dos 2000, a gente lotava Teatro São José, o Instituto Federal, que era Cfete a época e outro, o Teatro Carlos Câmara, que reabriu agora, com 200, 300 quadrilistas para fazer uma assembleia para discutir o que que o movimento junino queria para esse ano ou pro ano seguinte. Hoje é muito difícil fazer isso, porque a gente tem campanhas que dizem que a instituição não é importante. Historicamente o Ceará criou a primeira instituição junina, que é a Federação das Quadrilhas Juninas do Ceará, em 93.

Depois cria a União Brasileira de Quadrilhas Juninos em 2000. Depois cria a Fejuque em 2008, depois cria a União eh Junina do Ceará em 2014, depois em 2016 criamos júuni. Então com toda essa história de instituições e de movimento organizado, porque movimento social é organizado, por que que hoje tem alguém dizendo que a instituição não é importante, que os festivais têm que ser feitos de forma independente? É a instituição quem forma os grupos de jurados. A gente tá aí saindo de um ciclo de formação por feito por cada uma delas, pela prefeitura municipal e pelo governo do estado, que você tem 200 pessoas envolvidas em cada uma. Lá se vão 1000

pessoas formadas que vão atuar. Aí de repente o Hard resolve fazer um festival e diz assim: "Não vou filiar a nenhuma dessas instituições, vou fazer independente". E aí o Ren se aproveita de tudo que o movimento criou. As quadrilhas quando a gente chama profissional são essas que são filiadas, que tm uma relação, que vão para os festivais e concordem >> de disputa. >> Por que que o por que o movimento, no sentido das suas instituições está sendo desvalorizado? Eu acho que a gente

precisa retomar isso. >> Então fica aí a discussão no ar >> para quem nos acompanha, as pessoas do mundo da quadrilha que escutarem isso que leva essa reflexão. Nosso tempo tá quase acabando, mas eu queria colocar uma um uma questão que sempre vem à tona nessa época, sobretudo com o vídeo da Elba Ramalho, né, e de outros outras pessoas do mundo do forró tradicional que questionam a inclusão de outros ritmos na festa, como o sertanejo, né, o aché, nesses grandes festivais. Eu queria rapidinho a opinião de vocês. Como é que vocês vêm isso?

>> Eu acho que as grandes festas, os grandes eventos, eles têm espaço para tudo. >> O São João, o que não pode. E eu acho que Maracanaú faz isso muito bem. Vou usar esse exemplo que é um exemplo nosso aqui do Ceará. Eh, o São João de Maracanaú dura 40 dias em média isso, certo? Por que que ele não pode ter 20

dias apenas dos ritmos juninos e manter aquilo e variar? Porque o público que tá ali quer isso, mas também quer aquilo. A gente não tem que ter restrição na cultura. A gente pode ter tudo. A gente não pode é dar um desvalor que é nosso.

>> Sim. >> A gente tem uma super estrutura de quadrilhódromo em Maracanaú. A quadrilha e eu acompanho desde os anos 90 Maracanaú, tá? Desde quando era uma festa bem menor até hoje que se tornou essa grande festa. Ela acolhe as duas grandes instituições, a União Junina e a Fecoajus, que realizam lá suas atividades com toda a estrutura que é necessária. Então, dá para ter

quadrilha, dá para ter um São João que a gente considera tradicional e ter uma inovação de hoje. E você vai ter um público, por exemplo, o público do sertanejo foi lá para ver o sertanejo, mas ali do lado tem uma quadrilha, ele vai assistir quadrilha e passa a gostar de quadrilha. Não é um ganho pra gente, é um ganho. O que não valeria seria a substituição. >> Substituir para mim é um problema, certo? A cultura ela tem que ser ampla,

ela tem que ser inclusiva, ela não pode ser restritiva não. >> Eu acho que quando é o que a gente tá falando desde o começo, a gente, eu acho que a pauta que sempre a gente abraça nessas discussões é para de inessar, para de dizer que isso não pode. Isso não pode por quê? Eu eu o meu problema é sempre o não pode por quê? Ah, não pode porque isso aqui era melhor. Mas era melhor para quem? Em

que momento? Em que época? Em que lugar? O que não dá o concordo 100% com a é a substituição. Vou tirar um artista regional desse palco para colocar um grande artista. Não, deixa esse artista

no palco e arranja mais um dia para esse teu outro artista. Aí é massa. E aí tu compila todo mundo que participa disso. Tu vai compilar aquela galera que quer ir lá, quer assistir esse teu artista regional e tu vai compilar aquela galera que quer assistir o artista nacional. E eu vou te dizer, na maioria das vezes são as mesmas pessoas. O cara que tava

lá no primeiro dia assistindo, sei lá, o Santana cantador, assistindo alguém muito da cultura popular, ele vai est no outro dia assistindo o Safadão no palco ou ele vai est assistindo um grande artista nacional no palco. É esse mesmo cara. E vai trair públicos diferentes também que vai passar pelo quadrilhódromo que tá lá gigantesco com uma galera e ele vai dizer assim: "Ei, vamos passar aqui, vamos ver". E aí quando tu fala do quadrilhódromo, só dois pontos importantes, quando a gente fala do quadrilhódromo como um espaço anual, um complexo que a gente tanto fala desse quadrilhódromo, capacitação, pô, tu tem um ano inteiro para capacitar, faz um capacitação de costureira, capacitação de sapateiro, de capacitação de estilista, >> promove feira criativa, traz quadrilhos de outros lugares, vamos discutir, vamos debater o que é a quadrilha junina, vamos fazer outras coisas, uso de tecnologia nas quadrilhas juninas, como é que a gente pode fazer isso? E mais do que isso, além desse espaço de preservação de memória, a galera vai entender que o São João se faz o ano todo.

Ah, o São João para ti começou em maio. Não, São João para mim começou em agosto do ano passado. Ah, mas o São João não terminou de dançar em julho. Pois é. E ele começou em agosto do ano passado.

Ele não terminou ainda não. Faz tempo que o São João não termina. Então a gente tá o tempo todo trabalhando >> e vivendo disso. Em pouquíssimas palavras, o que é o São João na sua vida? Hoje faz parte da minha identidade, com toda certeza.

São João na minha vida é cotidiano. >> Obrigado pela presença. Que seja um São João incrível, viu? Para você que agradece. E você que nos acompanhou, obrigado por tá aí com a gente. Um

abraço a todas as pessoas do movimento junino, os quadrilheiros, esses profissionais todos que eles citaram aqui, que seja uma temporada junina muito produtiva, divertida, de aprendizado e espero vê-los aí brilhando. Um abraço, até sexta-feira que vem em pause.

Pause. Apoio Moura do B. Para morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B.