---
video_title: "🔴AO VIVO |Debates do Povo 28/5"
video_id: vNajAUhlRrI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vNajAUhlRrI
video_date: 2026-05-28T20:04:00+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
de confiança de 95%. A Assembleia Nacional da França aprovou um projeto que revoga o Código Negro, decreto de 1685, assinado pelo rei Luís XIV, que regulamentava a escravidão nas colônias francesas. O conjunto de leis tratava as pessoas escravizadas como propriedades móveis que podiam ser adquiridas por um senhor da mesma forma que outros bens. Segundo os parlamentares, a legislação, mesmo sem valer, ainda permanecia em vigor e poderia abrir margem para interpretações equivocadas. No horário de Brasília, 4:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. BR. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre

agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde com muita

informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Moran trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises de Dera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta. na CDN.

>> Debates do Povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

4:08. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta quinta-feira, dia 28 de maio de 2026. Como você está chegando a sua companhia até às 5 da tarde? Você conosco aqui em Fortaleza pela o povo CBN 95.5,

pela o povo CBN Cariri 93.5 5 no Cariri, também no YouTube do O Povo e no YouTube da Rádio O Povo CBN. Novidade aí para você acompanhar a gente também no canal da O Povo CBN no YouTube. Estamos ainda no Facebook, claro, com imagens nas páginas do Povo e da O Povo CBN, também na TV em Sinal Aberto TV O Povo, canal 48.1, TV Cultura na Claroet 523 HD SD Brisanete 138 e a Laris 23. Veja que

tem várias possibilidades da gente se encontrar. Vamos ao nosso assunto de hoje. Não poderia ser outro. A Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta-feira, em dois turnos, a proposta de emenda à Constituição, que reduz a jornada de trabalho de 44 horas para 40 horas por semana em até 14 meses e permite o fim da escala 6 por1. No primeiro turno foram 472 votos a favor e 22 contrários. Houve

ainda 18 deputados ausentes e uma obstrução. No segundo turno, foram 461 votos favoráveis e 19 votos contrários com 33 deputados ausentes. O texto agora segue para o Senado. A proposta reduz a jornada semanal de 44 para 40 horas semanais, sem corte no salário e prevê uma implementação gradual em até 14 meses após a promulgação da PEC. O colegiado votou apenas um destaque, uma sugestão de mudança, né? O PL apresentou

uma emenda para PEC começar a valer imediatamente após ser aprovada e não em 60 dias. E a gente quer ouvir a sua opinião sobre esse assunto. Seguimos com a nossa enquete do dia para você, qual será o impacto do fim da escala 6 por1, caso o projeto seja aprovado no Senado. Repare, não tá valendo ainda, passou na Câmara e vai pro Senado. Então tem algumas opções aqui. Melhoria da

qualidade de vida. Você acha que vai ser assim? Você acha que vai gerar desemprego? Você acha que vai resultar no aumento dos preços? Participe.

Debates do povo. Apresentação Maissa Vasconcelos. O fato do dia. >> Como de pras a gente dá uma olhada aqui no que a destaque nesse momento nos portais noovo.com.br. br. Caiado declara

apoio a Ciro no Ceará. Entenda o que significa paraa política local. É a reportagem do povo do Marcelo Bloque em entrevista ao povo News. O pré-candidato a presidente falou sobre o cenário eleitoral, criticou governos do PT e revelou que aposta nos debates para crescer. Ontem teve até o encontro dele com o Zema, uma possibilidade aí de unidade entre os dois candidatos. você

veja que as peças estão se movendo. Mas é assim, o partido do Caiado do PSD tá na base do governador Elmano, né? Ah, mas ele diz que apoia Ciro Gomes. No Globo, que que é destaque no Globo? Governo do DF tem acordo para BRB obter empréstimos de 6,5 bilhões de reais. O acordo foi

intermediado pelo Supremo. O dinheiro vai cobrir o rombo deixado pela crise do máter. Na Folha de São Paulo é o mesmo assunto, só que com outra chamada. Governo do DF e gestão Lula fecha um acordo para socorro ao BRB de até 6,5 bilhões de reais. É isso. Vamos seguindo aqui. Você

conosco, você participa. Deixa eu anunciar primeiro quem são os nossos debatedores, né? Já temos todos, Alisandra, agora sim, já temos todos conosco aqui no estúdio presencial da Avenida Guanambi 282. estão Adriana Almeida, vereadora e presidente da comissão de educação e procuradora especial da mulher da Câmara Municipal de Fortaleza, o cientista político João Paulo Bandeira. E temos no na nossa sala virtual a advogada mestra em direito e especialista em direito e processo do trabalho, sócia do Lara Martins Advogados, Juliana Mendonça. Boa tarde a

todos, muito bem-vindos, bem-vindas. Eh, espero que seja um debate bem proveitoso, informativo aqui pros nossos amigos e amigas e que, aliás, podem participar, viu? 96992299 DDD85, nosso WhatsApp. Fique à vontade, mande sua pergunta pros nossos debatedores, mande o seu, a sua resposta à enquete, fale com a gente também no @opovocbn, claro, no chat, nos chats no Facebook e no YouTube. São 4:14. Deixa eu começar aqui

por quem tá mais distante da gente, se não se incomodam, né? Vamos então conversar, começar aqui a nossa conversa com Juliana Mendonça pra gente eh fazer uma alargada aqui em linhas gerais, quais são os destaques que a senhora pode trazer eh com essa aprovação na Câmara em dois turnos da redução de jornada de trabalho e o fim da escala 6 por1. Boa tarde. >> Boa tarde. É um prazer poder falar com vocês aqui do Ceará, que é a terra que eu amo tanto, que é minha cidade de coração.

Então, a escala 61, ela com a aprovação, né, ela deixa de ser a regra no Brasil. Eh, porém ainda a gente falta o jul o julgamento no sentido de votação na em dois turnos no Senado Federal. Então, o que nós falaremos aqui ainda precisa dessa aprovação do Senado. Foi aprovada apenas em dois turnos na Câmara dos Deputados. A partir da promulgação após a aprovação nos dois turnos no Senado, é passa a ser jornada não mais 44 horas semanais. Nos 60 dias subsequentes,

a aprovação, a promulgação passará a ser de 42 horas semanais e posteriormente, em 12 meses subsequentes, passará a ser de 40 horas semanais. Ou seja, a jornada que hoje são 44 horas semanais, que é de um trabalhador comum, ela passará no prazo de 14 meses após a promulgação a ser de 40 horas semanais, devendo essa jornada ser distribuída em apenas 5 dias, porque os trabalhadores terão dois dias de descanso durante a semana. Perfeitamente. É bem importante esse esclarecimento que a senhora faz e a gente em todas as eh os momentos em que a gente fala aqui, a gente tá reforçando que a aprovação aconteceu na Câmara dos Deputados. A proposta de emenda da Constituição eh exige obviamente a passagem pelas duas casas, em dois turnos tem o mínimo, né, dos parlamentares, eh, que é exigido paraa votação passar. E então é isso. Bom,

deixa eu dar sequência aqui com essa rodada, eh, fazendo a mesmíssima pergunta, né, Adriana Almeida, qual é o seu entendimento, a sua avaliação sobre essa aprovação na Câmara? Eh, foi uma aprovação muito rápida, não é? Então, havia ali eh tá dentro da sua expectativa o que aconteceu na Câmara ontem com ampla maioria. Bom, mas eh boa tarde você, João Paulo, Juliana, a todos e todas que nos assistem e escutam. Primeiro que eu quero destacar que foi uma grande vitória pra classe trabalhadora, né? Eu acho que ela veio

depois de uma organização da classe trabalhadora, muitos eh movimentos se organizaram, né? pressão nas redes sociais para que os deputados pudessem eh fazer essa votação. Então, eu tinha eu ficava preocupada, mas ao mesmo tempo nós sabemos que nós temos eh uma organização eh a partir da liderança do governo. Era um um desejo também do governo Lula que fosse aprovado, né, essa PEC pelo fim da escala 6. E o sentimento da classe trabalhadora é no sentido dessa aprovação. Então eu acho

que ontem foi uma grande vitória, né? Eh, para que a gente possa garantir que as pessoas tenham emprego, mas tenham também uma vida com dignidade, né? que possam ter aí eh tempo mais livre para fazer o que quem trabalha já antes, né, na escala 5 por dois já vinha fazendo. E o trabalhador mesmo que trabalhava ali todo, quase todos os dias, né, seis dias na semana não tinha. Então, a minha percepção é que foi uma grande vitória.

Acho que agora a gente tem que concentrar todas as nossas forças e e sentimentos pro Senado para que lá também seja aprovado e que essa lei se torne eh eh real o mais rápido possível. Você você diz assim, Maía, então tempo tão rápido, né? É assim, foi uma tramitação que poderia ter demorado mais tempo, mas assim, para quem tá nessa espera durante muito tempo, né? Então eu acredito que no Senado ele deva ser assim também para não passar pelas eleições, né, de conseguir aprovar logo e garantir que eh esse projeto venha de fato a acontecer no Brasil. Então, sentimento é de alegria, de vitória, mas que a gente ainda tem muita luta pela frente.

>> Pois não, professor João Paulo Bandeira, eh, o senhor acredita também, trazendo aqui os seus destaques, né, do que aconteceu ontem na Câmara, mas o senhor acredita que vai ter uma tramitação rápida também no Senado, já puxando aí pelo que a Adriana deixou de morte. E olha, deixa eu dizer aqui aos senhores e à senhoras, eu tô fazendo, computando aqui um tempinho meu cronômetrozinho. Na hora que começa a falar, ele liga, só pra gente não se estender demais numa das falas, para dar tempo circular bem o pensamento, a gente trocar ideias. Quem quiser interferir na fala do outro interfere, pedindo aí uma parte, enfim, concordando, discordando, tá bom? A ideia é a gente justamente trazer informação e pontos de vista. Professor,

>> boa tarde, Maísa. Boa tarde, Adriana, Juliana e todos que nos acompanham aqui pela rádio Povo CBN. Eh, foi uma vitória importante, uma vitória maiúscula da classe trabalhadora, embora a votação tenha sido muito rápida, foram 38 anos de espera. Afinal de contas, essa é uma luta que já estava presente lá na Constituinte e por conta das conjunturas, da conjuntura lá do momento, não foi possível avançar para as 40 horas, porque não são só eh 5 por 2, é 5x2 com 40 horas e principalmente sem redução salarial. Então, eh, essa esse essa vitória foi pedagógica porque demonstrou a importância da pressão pública, né, da de como é ainda é possível através da pressão pública mudar entendimentos dos parlamentares, mas eu penso que foi uma primeira batalha. A batalha do Senado vai ser do

Senado vai ser duríssima. Inclusive, eh, tô vendo aqui que o o a Columb já apresentou uma nova emenda, né, uma nova PEC para poder ter redução salarial. Então não vai ser fácil. Então quem quem estava comemorando ontem, vamos comemorar. Hoje é um dia de comemorar, mas não dá para poder eh descuidar da luta, porque vai continuar sendo luta.

Afinal de contas, estamos mexendo com interesses importantíssimos, mas não dá para dizer que não é uma vitória no país que foi forjado na escravidão. >> Juliana Mendonça, então pegando aí o que o professor João Paulo Bandeira fala sobre a possibilidade de redução salarial, como é que fica isso diante da da Constituição? Isso eh seria vedada? Enfim, como é que ficaria essa situação no caso real da aprovação da escala 6 por1 e a redução de jornada? >> Pelo que tá sendo aprovado até o presente momento, não haveria essa redução. É claro essa situação, mas o

salário mínimo ele é calculado com base nas horas de trabalho. Então, se houver essa alteração, então pode ser permitido, tá? Se houver essa alteração junto ao Senado, mas aí vai ter que voltar paraa Câmara para ter uma nova aprovação, aí isso ocorreria. Mas eu não vejo sentido, até porque a redução não é tão drástica. A gente tá falando aí de 4 horas numa semana, então não faria sentido essa redução. O que eu imagino que vai

acontecer é um pouco de um engessamento, uma dificuldade de ter grandes aumentos salariais de agora paraa frente com esse com essa redução da carga horária. Mas a redução do salário compatível com a redução da carga horária, eu acho pouco provável que isso vá ganhar força. >> Ah, deixa eu aproveitar e colocar também a questão da eh da escala, não é? Eh, a gente hoje conversou ao longo da programação com eh pessoas que têm pensamento favorável à redução da escala 6 por1 paraa escala 5x2. a gente falou com pessoas contrárias, enfim, e seguimos eh eh conversando sobre o assunto, né? Agora, o que

aprovar uma escala, o fim da escala 6 por1 daria margem a que eh as pessoas, por exemplo, usassem uma jornada maior, com uma escala menor, eh porque também vai surgir muita, eh, negociação, alinhamento, né, daqui por diante. Até mesmo antes de votar, a gente percebe que essa discussão tá na pauta, né? Isso aí vai as compensações, o que que foi autorizado até o presente momento pela PEC? eh que por negociação coletiva, ou seja, convenção coletiva de trabalho, que é aquela que o sindicato dos empregados negocia com o sindicato dos empregadores e acordo coletivo de trabalho, que é aquela que o sindicato dos empregados negociam com a empresa, eles sim podem fazer essas compensações e essas essas alterações por acordo individual, não é permitido. >> Uhum. Bom, deixa eu agradecer aqui pela

participação, nossos amigos e amigas conosco aqui. Quem está no WhatsApp, eh, hum, não peguei aqui o nome. Ah, Marcelo Linhares, ele diz sem redução, eh, ele fala de impacto financeiro, enfim, sem redução salarial, não, com aumento salarial, pois dobro descanso remunerado. É, é possível estabelecer a jornada baseada em banco de horas, ou seja, em redução de jornada. Ainda com a gente aqui participando, o Ronaldo, ele diz: "Boa tarde, o trabalhador vive cansado dessa escala, já tá passando da hora de reduzir." Nós vamos fazer um

breve intervalo para você que está aqui na rádio, mas eu lembro que o nosso papo continua no YouTube, no Facebook. Então corre para lá, segue a gente e vem aqui trazer a sua pergunta, o seu ponto de vista, porque a gente continua com os nossos debatedores aqui no intervalo, tá? Quem tá no rádio, a gente volta daqui a pouquinho.

Deixa eu trazer essa questão então que o Marcelo Linhares falou aqui. É possível estabelecer a jornada baseada em banco de horas, ou seja, redução da jornada. Inclusive isso da do banco de horas e horas trabalhadas, foi isso que a gente ouviu muito, né? Eu vou de novo aqui pra Juliana Mendonça, mas quero te ouvir também, viu Adriana, em relação a isso. Juliana Mendonça, por gentileza, só um esclarecimento breve aí para eh fala do nosso ouvinte, por gentileza.

>> O banco de horas ele é permitido, mas a gente tem que lembrar que a jornada eh ela não pode aumentar mais que cinco vezes na semana. Então vai, o que vai poder acontecer dentro desse banco de horas é que a jornada é de 8 horas, pode colocar até duas horas por dia dentro do banco de horas. Respeitado os dois repousos durante a semana, né, que é o que a lei determina. Pode ser coincidentemente com o domingo, desde que uma vez no mês, obrigatoriamente no domingo, mas não tem essa obrigação de ser todos os domingos um dos repousos. Porém, essa compensa, mas não, >> desculpa, essa compensação ela só vai poder ocorrer de forma individual por 6 meses e de forma coletiva por um, né, 12 meses. Então, eh, esse período que eu

tenho para compensar, ele é muito curto, porque eu tenho que dar duas folgas na semana e se eu fizer de forma individual, eu vou ter que fazer por seis meses. Então, vamos dizer que eu vou elastecer a jornada um mês inteiro. Eu não vou poder pegar um dia a mais, um dia para ficar eh jogando esse rapaz, essa pessoa como folga. Por exemplo, essa eu peguei uma semana inteira que esse trabalhador ele deixou de trabalhar para compensar no futuro. >> Uhum.

>> Ele não vai poder um dia a mais de compensação >> que ele vai ter que ter dois dias de folga, entende? E o máximo que ele vai poder compensar são 2 horas por dia. >> Olha, um trabalhador pode trabalhar mais que duas horas extras por dia. >> Aham. Deixa eu pedir pra senhora continuar logo mais quando a gente juntar todo mundo aqui com o rádio, tá bom? Ah, tá. OK.

>> 4:20 já estamos todos juntos. Você sabe que a participação aqui do Marcelo Linhares rendeu fala da Juliana Mendonça aqui no intervalo e eu confesso a vocês que me deu um nó no juízo com as explicações que ela deu, porque não é uma questão simples, não é? Inclusive, mais cedo a gente teve aqui o Luís Freitas, que ele falava sobre e se o trabalhador faltar? E se porque tem aí o descanso que vai ter eh eh vai salta para diante, enfim, tem uma série de complexidades de cálculos, uma matematicazinha para ser feita aí, né? Juliana, só para concluir, pra gente passar pra Adriana.

>> Isso não é tão simples, tá? Eh, inclusive a o valor da hora extra desse trabalhador vai modificar, porque o cálculo hoje é 220. >> Uhum. >> Se ele jornas mensais, não é >> isso? para você fazer o cálculo da hora dele de trabalho. A hora dele de

trabalho vai subir. >> Então, se ele fizer hora extra adicional noturno, esse cálculo vai subir um pouco mais, porque a hora dele vai ficar mais cara, mesmo não mexendo no salário, bastando a redução salarial. Além disso, como a senhora disse, Maissa, como você disse, perdão, muito jovem, você disse, fi, vontade, >> temos essa questão, essa questão também de o trabalhador, ele só tem direito ao repouso semanal remunerado se ele trabalhar a semana inteira. Se ele não trabalha a semana inteira, ele perde o dia de trabalho e o repouso. >> Aí a pergunta de milhões é, ele vai perder um dia ou dois dias do repouso?

Uhum. >> É considerado esse 5 por do um dia útil não trabalhado e o outro repouso semanal remunerado ou são dois repous semanais remunerado? >> Então se ele matar um dia, ele vai perder salário de três dias. >> Isso também tem várias nuances que não se discute, mas que a gente no trabalhista a gente tá sofrendo >> preocupados. Eh, como é que vai seguir isso? Porque na PEC não trata.

>> Sim. Olha, eh são muitas complexidades. Adriana Almeida, como é que se lida com todas essas complexidades? Porque a gente tem eh num primeiro momento assim uma uma coisa até febril que a gente vê das pessoas comemorando. O professor eh diz que tem que ter calma porque vai passar pelo Senado, pode vir mudança, né? O professor João Paulo falou há

pouco. Então como é que se lida com responsabilidade sobre essas complexidades e eh do outro lado essa comemoração, essa vibração de primeiro momento? Bom, eh, eu acho que o que a Dra. Juliana fala é muito importante, porque pra gente ver as ponderações que existe, né, com a aprovação eh dessa nova lei, dessa PEC. Mas a gente tem que também compreender que toda mudança a primeiro momento, ao primeiro momento, ela traz, né, eh dúvidas, questionamentos.

Isso tudo a gente precisa eh depois, né, da aprovação definitiva, ter regulamentações mais específicas, né, tem leis trabalhistas, tem sindicatos, centrais sindicais que podem contribuir com isso. O importante é a gente ter a certeza que mesmo dentro dessa discussão, dessas discussões que são feitas e dessas dúvidas que são levantadas, quem não pode sair perdendo é o trabalhador, né? ele precisa ter como garantia, né, que não vai perder salário, que mesmo que tenha adequações no na sua carga horária, ela não pode ultrapassar 40 horas. E essas essas modificações elas vão acontecer. E até hoje a gente tem dúvidas como se dá, né, quando você tem uma carga horária menor, como é que se aplica, mas eu acho que a gente eh caminha para que a parte, o que era o mais difícil e ainda tá sendo, concordo com o João Paulo, né, a gente teve essa vitória, faz a vibração, mas ainda tem o Senado que eh a gente precisa ainda continuar a luta. Eu acho

que o mais importante é e foi a aprovação da lei. Agora, eu acho que são adequações, adequações que são possíveis da gente compreender que essa carga horária ela faz com que o trabalhador ele possa ter uma vida melhor, possa render mais no trabalho, né, possa se dedicar mais ao trabalho. Eu acredito que essas adequações elas são feitas, mas eu acho que a a Juliana ela traz algo que pra gente começar também a se organizar, né? Porque vem o boom aí da vitória, mas essas ponderações são importantes pra gente compreender que que os trabalhadores vão ter diferenciais na forma de aplicar a lei, né? >> Professor João Paulo Bandeira, eh o senhor falou há pouco sobre a constituinte, né? A questão da jornada

de trabalho, que isso já isso não é assim uma discussão nova, né? Não, não, digamos, não é uma bandeira nova, enfim, mas ela ganhou uma tração, só pra gente usar um termo que tem sido usado eh em relação a isso, ganhou tração nas redes sociais e a gente não pode esquecer que é ano eleitoral. Então, a gente tinha uma diversidade de parlamentares que eh se posicionavam contrários ao fim da escala 6 por um, mas eles mudaram de opinião e ninguém quer ficar mal na fita com o eleitor em ano eleitoral. Então, como é que essa questão eh de fato pode seguir adiante se, por outro lado a gente tem uma desmobilização eh de sindicatos, de associações classistas, né? Como é que esses comportamentos aí distintos se encontram, professor?

>> Nos tempos de hoje, o modo que que a opinião pública e influencia e é influenciada mudou, né? os algoritmos, as redes sociais, né? Essa forma de enxame virtual que nós acabamos e ficamos, né? Multidões que não pensam numa coletividade, um cancelamento, um regibite. Então isso eh de envenena o discurso público, dificulta a formação de comunidades políticas, mas de vez em quando esses enchames virtuais apontam paraa formação de algo que seja no sentido coletivo, né? O o fim da jornada

6 por um é isso, é um tema que eh mexe diretamente com a vida cotidiana de todos nós, né? Então é embora haja uma pressão enorme, nós vimos a pressão que foi agora e na na própria Câmara, várias emendas, PEC, uma 3x4 saindo do 4x3 saindo do nada, uma tentativa de impedir, de dificultar as coisas. Então, é possível que haja uma resistência no Senado. É, mas fazer política é muito lidar com as circunstâncias. E as circunstâncias nesse momento sopr, os ventos sopram pro lado da classe trabalhadora.

>> E eu posso complementar que eh a maioria da população brasileira tem acordo com escalas eh pelo fim da escala 6 por Então isso também é um é algo importante para ser ponderado pelos políticos, né? Porque eu concordo, mas a gente precisa as organizações sindicais, né? Mas a gente faz política de forma diferenciada, mas a gente também tá na rua, né? A gente consegue ainda mobilizar, né? Esse esse movimento não surgiu de nada, surgiu da própria classe trabalhadora. Então eu acho que tem esse

apelo populacional da população mesmo em relação ao fim da escala 6x1. >> E tem esse elemento porque embora tenha tomado as redes sociais, ela vai nascer do do movimento real, né, da vida além do trabalho, né, do VAT. Então, de algum modo, isso acaba indo para as redes sociais. E as redes sociais que têm esse esse papel de influenciar o modo como os os que estão eleitos acabam se colocando, você viu gente que é contrário votando a favor porque não tinha coragem de ir contra o que diz as redes sociais. Então, a gente fala que essas redes sociais eles envenenam o a comunicação pública, impedem a formação de comunidades políticas, mas aquela velha promessa que tinha que as redes sociais, que a internet de algum modo ia aproximar as pessoas e a em há há ali o erro no sistema, né? Há o erro na matrix

e o algoritmo acaba permitindo que essas lutas políticas elas se consolidem e mudem opiniões, né? E tem pergunta aqui a partir de um comentário de de um ouvinte pelo WhatsApp, mas eu quero trazer aqui o povo tem um conteúdo eh da BBC Brasil que fala justamente do balconista de farmácia que semeou numa rede social no TikTok eh a redução da jornada de trabalho eh desde 1988. É assim, é o Rick Azevedo que começou a fazer um movimento eh como é que é o nome? Vit, exatamente, vida além do trabalho, né? Então o Rick Azevedo, ele puxou isso ali pela rede social e isso rapidamente também ganhou eh espalhou-se, né? Olha,

deixa eu trazer aqui o comentário, os comentários dos amigos. O Emerson diz: "O Senado vai fazer de tudo para modificar o projeto, para prejudicar os trabalhadores e escreve que eu tô dizendo, Maisa. Eh, o Emerson aqui conosco tem o, pera aí, o nome dele, ã, é o Danilo de Aquirais. Ele diz: "Reduzia o tempo de trabalho vai ser bom para todos, com o tempo até pro empregador". Mas o ideal mesmo é o brasileiro trabalhar por hora e receber por hora, colocando limites entre jornada de trabalho e remuneração.

Quero então chamar aqui para participação a Juliana Gonçalves para dizer, já falou-se aqui sobre a hora extra e tal, né? Mas do ponto de vista assim e jurídico e analisando as relações de trabalho e hoje como são, como é que a senhora enxerga essa eh essa opinião aqui do Danilo? >> É porque na verdade a gente trabalha por hora mesmo, né? Se eu não, eu deixo de trabalhar as horas completas do meu dia, é porque eu tenho uma jornada que é calculada por dia e eu recebo ela por mês. Se eu não trabalho a quantidade de horas necessárias que está estabelecido, eu vou perder hora, valor em cima do meu salário mensal, porque o cálculo é por hora. Eu

entendo muito bem a fala dele. É como se fosse um professor. O professor é salário hora, né? O professor ele trabalha por hora. Ah, eu vou te contratar por 4 horas. Mas o trabalhador

comum, ele também é calculado o salário dele por hora. Inclusive o salário mínimo é calculado por hora. Eh, a fala dele, eu imagino que esteja muito relacionado ao que se utiliza fora do país. >> Mas o Brasil ele tem eh dimensões e realidades muito diferentes. >> É muito complicado um trabalho de escritório, eu não tenho dúvida que não vai sofrer praticamente nada com essa redução de jornada.

A gente tem >> agora uma empresa, >> pois não pode concluir >> agora uma empresa, um hospital, uma empresa que trabalha em tempo contínuo, né, que fornece alimentação ou um hospital, ele vai ter mais dificuldade com essa organização e a partir da promulgação da PEC, eles vão ter 60 dias para se adequarem. Isso é um pouco preocupante, mas querendo puxar um pouquinho de de de jogar um pouco de lenha na fogueira, eu fiquei com dó, falando assim, bem popularmente dizendo de quem faz escala 12 por 36. Esse para mim tá sendo um o verdadeiro prejudicado nessa jornada. Maisa, para você ter noção, quem faz jornada 12 por 36, em uma semana a pessoa trabalha 48 horas, na outra semana ela trabalha 36. Fazendo uma média, é um trabalhador que faz 42 horas semanais, ele não tá contemplado nessa redução de 40 horas.

>> Uhum. E vale lembrar que esse trabalhador, se ele, o dia de escala dele cai em feriado, ele não tem folga compensatória. Ninguém tá olhando pro trabalhador 12 por 36, apenas jogaram ele ali que seja regulamentado pela negociação coletiva. Mas vale lembrar que muito trabalhador 12 por 36 é doméstico, é aquela pessoa que cuida do cuidador de idoso, é aquele cuidador de criança, tem muito 12 por 36 e eles não têm sindicato, então não tem como fazer negociação. >> Tem da área da segurança também, né?

saúde, >> da saúde, >> mas eles é mais são mais fáceis de fazer negociação coletiva. O doméstico não se faz porque não tem sindicato. >> É bom da a Adriana deixa só >> a senhora concluiu porque a Adriana já tinha pedido uma parte aqui. Vou dar uma parte pra Adriana, em seguida pro professor João Paulo e a gente tem várias questões levantadas pelos amigos ouvintes, tá >> bom? Eh, eu acho que >> um minutinho, Adriana. Quando ela ela

diz que tem d, a gente também tem, né? A gente quer eh ampliar cada vez mais os direitos, né, da classe trabalhadora. É porque na verdade o 12 por 36 não entrou dentro dessa, né, não tá dentro da lei eh da redução da escala eh 6 por1, né? Mas isso não significa que não tenha também futuramente organizações, né, para que isso venha a acontecer. São avanços que acontecem, né? Se essa

redução da escala 6 por1 foi uma briga para poder ser aprovada, né? Então, mas eu concordo com a Juliana que o ideal seria que se ampliasse para as outras cargas horárias como 12 por 36, porque, por exemplo, ela deu vários exemplos aí, né, de de pessoas eh empregada doméstica, de cuidadores e e da saúde. A gente sabe que é muito cruel, né? São na maioria mulheres que deixam seus filhos em casa e, né, vão trabalhar ou no hospital ou numa outra casa cuidando dos filhos, né? Então é algo que eu acho que também precisa ser repensado, como ela apresenta, >> professora, >> não, também só para para lembrar que que cada problema é com suas com suas causas, né? Então, o problema da

exploração do trabalhador do acidente da sociedade capitalista depende da carga horária, né, do da jornada de trabalho. E também não dá para dizer que eh determinadas questões são por conta da da jornada de trabalho. Não vai mudar a jornada, vai continuar sendo capitalismo, o problema da da dificuldade da classe trabalhadora contemporânea se se organizar. tem muito a ver com a descredibilização, com o ataque aos sindicatos, com ataque ao ataque a à própria classe trabalhadora, com a dificuldade que é de formação de sindicatos, de formação de comunidades políticas. Então aí são problemas muito mais profundos da sociedade capitalista, né? Então não dá para também colocar que

é uma questão da que tá relacionado à jornada, não. A jornada pode vai continuar pode mudar para 4 por tr e vai continuar sendo capitalismo. >> Uhum. E muito obrigada, professor João Paulo. Eh, quero registrar aqui as participações do professor Camilo Silva.

Ele diz: "Mais um debate qualificado de grande valor paraa audiência da rádio. Parabéns, eh, Maisa Debatedores." Ele diz: "Orgulho de ouvir a Adriana, que realiza importante trabalho, representando o povo de Fortaleza na Câmara Municipal." O Adriano do Benfica pergunta: "Quais os setores do mercado são mais impactados pelo fim da escala 6 por1?" como mitigar isso, tá? É bem

importante quem quiser falar. Eh, mas tem outra aqui que é o Vidal, que diz: "Apenas 15 milhões serão impactados e os demais? Eh, e os demais?" Ele pergunta, né? São 45 milhões na CLT. Nós ouvimos

há pouco a Clara advogada da eh eh pesquisadora da FGV, ela falou: "Cerca de 50 milhões de brasileiros estão na CLT, 14 milhões estão na escala 6 por1". Eles são os menos escolarizados e os que ganham menos. Vamos fazer um rápido intervalo aqui na rádio, mas eu lembro que o nosso papo continua no YouTube, no Facebook, na TV O Povo, no YouTube, no Facebook. Você entra no chat e tem voz aqui com a gente. Voltamos já.

A gente diz, né, que tá sempre >> Oi, Adriana, como é? Pode dizer. >> Porque a gente tá sempre eh quando a gente consegue uma conquista, a gente tá sempre querendo ir mais além, né? Então assim, nem todo mundo vai ser contemplado, né? Mas assim, a grande maioria aí que vivencia essa carga horária vai estar com, aliás, todos que venciam essa carga horária, porque essa é a principal questão. 6 por um é

desumano, né? E é isso que a gente tá tentando mudar no nosso país. >> O Carlos Ronaldo aqui no YouTube, ele diz que o trabalhador não esqueça os contras, né? Quem votou contra. O Roberto Lourinho diz que eh ele diz que os efeitos, né, vão demorar porque eh no Senado leva 4 meses. Se for alterado,

volta paraa Câmara, né? E ele diz: "Isso vai até o fim do ano." É o Roberto Lourinho, ele de o Alan Caim diz, "As tutelas são de direitos, a proteção é o que interessa em sentido mor." Ah, a, o Vladimir Aires diz: "Em pouco tempo a sociedade estará adaptada a essa nova realidade e os benefícios virão não só pro trabalhador que terá mais tempo pra família, pro lazer, pro estudo, mas também para toda a sociedade, porque vai gerar empregos, reduzir ausências e doenças laborais, enfim, haverá também aumento de produtividade." É o que pensa o Vladimir.

A Adriana falou há pouco sobre as mulheres, né? Então, eu queria, Adrana, que você falasse aqui pra gente sobre a sua expectativa em relação a esse impacto na vida das mulheres que tem aí uma jornada que a gente sabe que é tripla, né? >> É bem maior, né? Do que dentro dessa escala 6 por1, nós mulheres somos sim as mais impactadas, né? Eu, mas como vereadora, eu sou procuradora especial da mulher da Câmara, né? E a gente

vivencia essa realidade das mulheres dia a dia, além de ainda ter a questão da violência, né? As mulheres eh na escala 6x1 são muito mais impactadas e nós sabemos disso porque o único dia que ela teria de folga, ela tá cuidando da casa, dos afazeres domésticos, lavando, passando, enquanto o companheiro tá no jogo, né, tá no no barzinho, né, vai para uma pelada e as mulheres trabalham de E as mulheres trabalham eh 16 horas, né, por semana a mais do que os homens, né, aliás, só um tantinho aqui pra gente voltar com todo mundo, tá?

4:48. A Adriana, eh, Adriana Almeida estava falando aqui sobre eh inclusive a experiência dela como procuradora especial eh especial da mulher da Câmara Municipal de Fortaleza, não é? E ela falava sobre a jornada e como isso vai impactar as mulheres, né? Só para você concluir, por favor, Adriana. Pronto.

Então, assim, a jornada eh da escala 6x1, ela ainda ela é muito mais eh preocupante e e se coloca de forma mais agressiva na vida das mulheres, porque as mulheres quando tem esse único dia de que seria de folga, ela vai cuidar dos afazeres domésticos, coisa que, infelizmente não coisa que não acontecem com os homens. Então, ela vai passar, ela vai lavar, ela vai cuidar da comida da semana. As mulheres trabalham 16 horas a mais durante a semana do que os homens nessa escala 6 por1. Eu eu hoje, Maía, só para concluir aqui, hoje eu fiz um a Câmara teve uma sessão numa escola que a gente uma vez por mês faz uma sessão fora da Câmara, né? E aí eu tava assim com um monte de estudantes, quando eu fui anunciar a escola 6 por1, eles vibraram. Eu disse assim: "Poxa, esses

meninos estão sabendo o que estão falando". Mas sabe por quê? Porque quando eu comecei a falar, os par de vocês vão ter mais tempo para ficar com vocês, para acompanhar a tarefa de vocês, para ir para uma reunião de pais que muitas vezes não pode porque é no sábado. Isso faz a diferença. Às vezes a gente acha que o povo não tá por dentro, mas tá sim, inclusive jovens e crianças, viu?

>> Eh, nós tivemos aqui uma fala bem importante da Juliana Mendonça, lembrando aqui quem trabalha na escala 12 por 36, exatamente como é aqui, como trabalha o Gladstone Freitas da Parquelândia. Ele diz, quem trabalha 12 por 36, ele diz trabalha eh 180 horas, deve ser mês, né? O Emerson também diz: "Eu trabalho 12 por 36, sou porteiro e vigilante na maioria eh e na sua maioria nesse formato." Pois então, fica aí essa, como você disse, você jogou, né? Juliana Mendonça, pode falar.

E ainda é pior porque assim, eu não conheço, posso, pode ser por ignorância, mas todo mundo que eu conheço que tem jornadores por 36 tem dois empregos. Então é uma jornada, >> é um trabalhador que não tá tendo a redução da jornada, não tem respeito a feriados e ainda normalmente ele tem dois empregos. Então eu acho que era um trabalhador que precisava ser mais cuidado. >> Juliana Mendonça, então eh diz aqui pra gente no seu entendimento, como é que ficam as demais e pessoas, né? Como o nosso ouvinte aqui falou, eh 14 milhões serão impactados diretamente e os demais, né, que estão na CLT, é porque existe alguns algumas categorias que não t controle de jornada.

eh gerente externo, gerente, aquele aquele trabalhador que tem uma fidúcia, uma confiança especial, ele não tem controle de jornada, o teletrabalhador não tem controle de jornada, o trabalhador externo que seja incompatível com controle de jornada também não possui. E agora tem a novidade. Agora a novidade é quem ganha até duas vezes e meia o teto, ou seja, aproximadamente R$ 21.000 21 Uhum. e tenha curso superior, ele também não terá controle de jornada.

>> A própria, o próprio texto da PEC, né, coloca isso. >> Isso. Então, ele tá acrescendo mais um trabalhador que não será afetado pelo esse controle de jornada, ou seja, ele pode trabalhar muito mais, >> não vai ter essa limitação, >> certo? Eh, tem uma uma questão que eu vi muita gente falar que é sobre ah, o Brasil não não tá pronto para isso, o Brasil não vai aguentar isso, né? Professor João Paulo Bandeira, no seu entendimento, quais são eh as análises que se pode fazer em relação a isso, né? É factível,

não é factível essa mudança neste momento? >> Ela é totalmente possível. Diziam mesmo quando acabou a escravidão que o Brasil ia quebrar, né? E o problema do Brasil, como é salva e falta de leitura. Muitas vezes a classe trabalhadora, ela vive um um uma um momento dramático, uberização, pejotização, substituição pela pela tecnologia, pela automação e também pela própria forma da sociedade capitalista contemporânea numa sociedade do desempenho. Isso que a Juliana falou é

verdade. Como é um capitalismo do desempenho da sociedade do desempenho, o sujeito, ao invés de descansar, ele vai acabar tendo que trabalhar, porque a sociedade tá nos colocando para ser esse sujeito desempenho. Não é mais uma sociedade do controle, mas uma sociedade do desempenho. Então, eh, essa, por isso que muitas vezes a mudança parece uma gota no oceano, porque são tantas questões que atacam e afligem as classes trabalhadoras que essa mudança em algum momento, ela pode aparecer até cosmética. Não é cosmética. vai mudar a

vida de muita gente. Mas as questões estruturais do capitalismo, do neoliberalismo, da sociedade do desempenho, desse capitalismo das emoções, onde nos obriga cada vez mais da sociedade do cansaço, como diz o Bill Churhan, não é uma jornada que vai mudar, são mudanças profundas no capitalismo. Olha, se para mudar a jornada seis por um tá sendo essa luta, você vê a extrema direita querendo baldear todo o tempo a a conversa, querendo atrapalhar, querendo melar o processo, querendo impedir que as pessoas compreendam como é que isso vai melhorar suas vidas. Imagine movimento, eh, mudanças estruturais no capitalismo. Temos que ter paciência. Cada cada

mudança com a sua necessidade. Não dá para fazer uma mudança política de uma hora para outra. Então penso que é importante esse entendimento que tem questões do capitalismo e aí só mudando o capitalismo. Mas é umas conversas que a gente vai ter que ter em outro momento que em 7 minutos não dá não dá tempo >> não. Inclusive seis seis, né?

>> Pra Adriana e pra Juliana Mendonça. Adriana, só assim se complementa mais em um minutinho também traz aqui. Eh, tem pergunta, tá, do Paulo Medeiros, ele diz: "Qual desses seus convidados já assinou uma carteira como patrão? Só conhecem um lado? totalmente falsa a proposta de conteúdo.

>> Eu já posso perguntar, responder a ele, né? Quando eu tive uma empregada doméstica, assinei carteira assinada na carteira dela, como todo mundo deve fazer, né? Então assim, aqui não é de que lado você está nesse nesse contexto, né? É no sentido do que a gente deve defender mesmo, né? Pra classe trabalhadora. Então, eh, eu acredito que

esse, essa discussão de que, ah, vai quebrar o Brasil, o Brasil não tá preparado, não é de hoje que a gente tem isso, né? Quando todos os avanços que vem paraa classe trabalhadora, sempre vem essa discussão, né? Então, eh, quando 13º, FGTS, a PEC das domésticas, né, e todas essas garantias e direitos que os trabalhadores vi conquistaram com muita luta durante os anos foram questionados. Então, nós sabíamos que a que a escala 6 por1, fim da escala 6 por1, seria questionada, mas a gente tá aqui para dizer que ela eh o fim dela é superior, né, a essa questão que a própria Juliana acabou de dizer que não vai fazer essa toda essa diferença. A Juliana, né, tá todo tempo fazendo essa discussão. Claro que vai ter a questão

econômica, mas um trabalhador que está satisfeito, que tá descansado, ele produz muito mais dentro do seu trabalho. Isso tem que ser levado muito em consideração. Qualidade de vida conta muito para o rendimento de um trabalhador também, né? >> Juliana Gonçalves, tem uma pergunta aqui que eu tenho impressão que já foi contemplada a dúvida, não é? Eh, hum. Quem tem cargo de chefia que

trabalha 12 horas todo dia, como é que fica essa situação? É o José e o Deci, >> se ele for gerente, ele não tem controle de jornada. Ele pode trabalhar quantas horas eh a organização dele no dia, porque ele não terá direito à hora extra. Então é um tipo de trabalhador que está excluído de qualquer benefício dentro da jornada de trabalho. >> É, o Paulo Medeiros volta a a participar. Ele diz: "Para o

empresariado fica fácil demais absorver, aumentaremos os preços". Eh, então hoje em dia, desculpa, não, pois não, Juliana, >> para alguns provavelmente vai ter que ter um aumento do custo, porque vai ter que ter contratação. Para outros, a tecnologia ela já tem absorvido essa questão. Então, reduzindo essa carga horária, que volto a dizer, não foi exageradamente no início, tinha-se uma proposta para ser bem maior essa carga horária, a redução dela. Então, reduzindo 4 horas durante a semana, né? eh, deu 10% aí

dessa redução. Eh, dá para si, óbvio, alguns setores não vão, vão precisar de contratação e esse custo vai ter que ser absorvido, sem sombra de dúvida. e outros vão conseguir se adaptar sem a necessidade de ter essa jornada e com a nova tecnologia, por exemplo, as Iaston aí que tem em alguns setores tem abarcado muito bem essa esse trabalho, sem necessidade de aumentar a quantidade de trabalhadores em decorrência dessa diminuição de jornada. >> Aliás, esse é um outro tema para debate que tem muito que se discutir, né? é a substituição de postos por inteligência artificial, que já é uma realidade. Aqui

conosco, o Adriano eh do Benfica, ele diz: "Os chefes vão estar desmotivados". O Farley diz: "Eu trabalho 40 horas semanais desde 2012, de segunda a sexta. Não dá tempo fazer tudo que preciso no sábado e no domingo." E ele disse: "Viva o trabalhador brasileiro que movimenta a economia e faz esse país crescer". Muito obrigada pela participação.

O Vladimir Aires diz: "A PEC das domésticas gerou muita resistência da classe média, mas a sociedade se adaptou e a vida seguiu e bem melhor". É isso, gente. Quero agradecer pelas participações. Pois não, Juliana, deixa só um ado que ele que ele falou que o gerente ele não vai estar desmotivado, mas lembrando que o gerente é aquele que tem uma confiança especial do empregador e tem que ganhar no mínimo 40% a mais que os subordinados. Então ele ganha mais, tá? Não é um só nomenclatura e

você tá excluído da jornada. Ele tem que ganhar bem superior, >> tem que ganhar para ficar motivado. >> Todo mundo, né? >> Todo mundo, né? Muito obrigada, Adriana Almeida, pela participação conosco.

Obrigada, João Paulo Bandeira. Obrigada, Juliana Mendonça, pelas informações, pelos eh pelo pela contribuição com esse tema. Nossos convidados de hoje. Obrigada. Obrigada a você que está conosco no WhatsApp, no YouTube, no Facebook, na TV que nos acompanha cotidianamente, esse tema não cessa, ele segue em discussão, tá? Nós vamos

encerrando aqui, agradecendo a sua companhia, a sua audiência. Tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa e da Alessandra Vitória, a produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Alan Dantas e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo Josélio Leal. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Você fica agora

com o repórter CBN na sequência. Ponto final CBN. Até amanhã. Debates do povo. Rádio O povo CDN. ZC406

FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o

economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto, responde as perguntas.