---
video_title: "🔴AO VIVO:Confusão em Igreja esquenta pré-campanha no Ceará |Debates do Povo 1º/6"
video_id: ArEiOWHaEwY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ArEiOWHaEwY
video_date: 2026-06-01T20:04:13+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Luciano Cesário. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Mulher não tem cara, [música] não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo,

uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de [música] tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Morã trazem o que de fundamental você precisa saber [música] e contam diariamente com as análises de DA Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN.

>> [música]

>> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único [música] veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

BR

[música]

[música]

do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. [música] Olá,

boa tarde. Hoje é segunda-feira, primeiro dia do mês de junho. Já na metade de 2026 está no ar mais um Debates do povo. A sua companhia de segunda a sexta-feira, das 4 às 5 da tarde. Pelos próximos 30 dias, durante as férias de Maísa Vasconcelos, estarei aqui com você na companhia dos debatedores no debate do povo.

Em Fortaleza, estamos no ar pela FM 95.5, no Cariri pela FM 93.5. Também estamos ao vivo com você lá no YouTube do Povo e no Facebook do Povo e da Rádio Povo CBN com imagens e claro com imagens também na TV O Povo, canal 48.1 em sinal aberto na Claroet, canal 523 HD 23 SD, na Brisanet canal 138 e na Alaris canal 23.

>> [música]

>> A cidade de Barbalha, na região do Cariri, foi palco de um dos principais episódios da pré-campanha para as eleições deste ano no Ceará. Políticos da base e da oposição estiveram no mesmo espaço, mas em lados opostos. Durante a tradicional missa de Santo Antônio realizada na Igreja Matriz de Barbalha neste domingo. O governador Elmano de Freitas do PT e aliados marcaram presença no evento, assim como ex-ministro Ciro Gomes do PSDB e seus apoiadores. O petista e o tucano são os pré-candidatos mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto para o governo do estado. Do lado governista,

além de Elmano, estiveram presentes nomes como o senador Camilo Santana, a vice-governadora Jade de Romero, o ministro das relações institucionais do governo Lula, José Guimarães, o presidente da Assembleia Legislativa do Ceará, Romeu Aldigueri, e o prefeito de barbalha, Guilherme Saraiva. O grupo já estava na região desde o sábado, quando o governador assinou ordens de serviço para obras na saúde, na educação. O embate [música] político entre aliados de Elmano, Camilo e Ciro Gomes durante a missa de Santo Antônio em Barbalha é o tema do debates do povo de hoje. [música]

Conosco no programa Plíio Bortolote, jornalista e articulista do O Povo, o escritor, professor e advogado Laécio Noronia, o advogado cientista político e membro da Academia Brasileira de Direito Eleitoral e Político, Isaac Luna. E você que participa conosco pelo nosso WhatsApp em Fortaleza 8599699299, no Cariri 88999428850. Você também pode mandar mensagens no Instagram, no Facebook do povo da Rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri. Estamos no ar por todas essas plataformas a partir de agora às 4:10. >> [música] >> Debates do povo.

Apresentação Luciano Cesário. O fato do [música] dia. >> Vamos às manchetes. Hora de saber o que é notícia nos principais portais do Brasil, no O Povo. Capacidade hídrica dos açúdios do Ceará atinge 53% ao fim da quadra chuvosa de 2026. Total de 48

açudes em sangria fez com que este ano tivesse o terceiro melhor número dos últimos 10 anos, 6 bilhões950 milhões de m cbos no Estadão. O que a mudança da escala 6 por1 afeta no bolso do brasileiro e no caixa da empresa. Reportagem de Camila Farani. Na Folha de São Paulo, dona de produtora da Dark Hoss expandiu negócios depois de conhecer Mário Frias. Moradora da periferia paulistana, Karina Gama aumentou o número de firmas. A

empresária e o deputado não comentam a informação. Neste momento, a manchete do portal, prejuízo dos Correios, quase dobra e vai a R$ 3.õ2 milhões deais no primeiro trimestre do ano. A companhia teve uma queda nas receitas e está em processo de reestruturação. No O Globo, Tribunal do de Contas do Rio de Janeiro rejeita as contas de Cláudio Castro de 2025 por três votos a um. A Assembleia

Legislativa é quem dará a palavra final. Votaram contra a aprovação das contas. O relator revisou José Graciosa, o conselheiro Marcelo Verdini e Cristiano Guhen. E por fim, a manchete do portal G1. Polícia apreende computadores, celulares e notas fiscais em ONG de produtora de filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. O instituto pertence à Karina

Gama, ligada ao filme Dark Horse. A operação mira contrato de R 108 milhões deais. para instalação de Wi-Fi. Para mais informações de momento, acesse agora o povo.com.br.

Vamos então dar início ao nosso debate do o debate de hoje que é relacionado ao embate político travado no fim de semana durante a missa tradicional de Santo Antônio em Barbáia. Um vídeo que repercute bastante nas redes sociais do momento em que um diácono presente na celebração repreende o público que naquela naquela situação exaltava, gritava os nomes de Ciro Gomes, pré-candidato ao governo, El Mano de Freitas, o atual governador, e de Camilo Santana, senador e ex-ministro da educação. Nós temos inclusive o trecho dessa fala que está repercutindo muito. Vamos ouvir. Povo de Deus, vocês não estão em casa, vocês estão na casa de Deus. Igreja não é lugar para

politicagem. Casa de Deus é a casa de Deus. Não tenho medo. Se sair daqui e me acontecer alguma coisa, não tenho medo. Não tenho medo. Um trecho dessa fala que

repercutiu e que fez muita gente emitir opiniões sobre o assunto. Claro que a maioria dos comentários dizendo mais ou menos o seguinte: "Não se mistura política com religião. O episódio é absolutamente lamentável e saiu muito feio para os envolvidos, não para os políticos em si, mas para a sua claque, os seus apoiadores que exaltaram eles em um templo religioso. Esse inclusive é o tema da nossa enquete de hoje que está no ar lá no Instagram da Rádio Povo CBN em colabo CBN Cariri. Você pode participar como você avalia as manifestações políticas dentro de templos religiosos. manda sua opinião no

WhatsApp ou no chat lá do YouTube. A gente vai daqui a pouco trazer a primeira rodada de participações. Dando as boas-vindas ao Laécio Noronia que está conosco aqui mais uma vez. Boa tarde, professor Laécio. Eu pergunto ao senhor exatamente o que está lá na nossa enquete. Como é que o senhor avalia esse

embate político travado dentro de um templo religioso em meio a uma festa tão tradicional como a festa de Santo Antônio em Barbalha? Saudações, Luciano. Produção, seleta audiência do povo CBN. Luciano, eu tô com com um retorno 20 de 100. Tô ouvindo Não tô ouvindo nada, Luciano, por favor.

É o maior prazer em respondê-lo, mas eu não tô com com áudio aqui, não tô com retorno. >> Ah, então a gente vai restabelecer o contato com o professor Laécio daqui a pouco. Professor, pedir que o senhor aguardar um pouco aí. Daqui a pouco a gente coloca o senhor na conversa. Antes eu chamo o Plíio Bortolote, que está conosco conectado também, assim como o professor Isaac. Daqui a pouco o

professor Isaac fala, mas Plo, boa tarde, bem-vindo. É isso que eu pergunto a você também. Como a você avalia esse episódio classificado por muitos como um episódio lamentável, inadequado, um comportamento inadequado de apoiadores desses políticos em evidência aqui no Ceará dentro da Igreja de Santo Antônio em Barbalha. Bem-vindo. >> Boa tarde para você. Boa tarde pro

Isaac, pro Laesso. Saudações a quem nos acompanha. É, primeiro que é lamentável isso, né, Cesário, de fato, o o padre, o celebrante da da missa tem toda a razão dessa bronca, como se tivesse dando bronca num bando de criança que não sabe como se comportar na casa da visita, né? Então, né? E aí vamos combinar, né? A

visita era para quem crê o o Senhor era Deus, né? que tem que ser, enfim, é uma casa, é um lugar de respeito. Se as pessoas não respeitam esse local, deveriam eh imaginar que muitas pessoas receitam, respeitam e não se deve proceder dessa maneira, que é uma molecagem. Agora também o o a a outra questão, Cesário, é que é o seguinte. Muito provavelmente isso não foi orientação nem da situação, nem da oposição. militância é um negócio meio

difícil de conter, isso não desculpa, mas também a gente não deve eh de pronto condenar quem tava lá fosse da situação Eumano ou da oposição Ciro Gomes, eh que muito provavelmente eles não têm responsabilidade direta sobre isso, mas tem uma responsabilidade, porque eles têm que eh quando eh para evitar que novo novas questões desse tipo aconteça, tem que chamar a militância e falar: "Olha, tem lugar que você não pode fazer isso, né? um lugar para gritar o nome do seu candidato, a outros lugares que você tem que ir e seguir os rituais que são exigidos por esses locais sagrados para quem é cristão, para quem é católico. Então, é lamentável isso. Agora, na verdade, a gente tem que observar que a política, que a que a religião, ela tá misturada com a política, principalmente mais recentemente por uma por um por um movimento evangélico. Tem até uma frente evangélica ou cristã na Câmara, né? O o

Republicanos é um partido que todo mundo sabe pertence ao Universal ou pelo menos é dominado pela Igreja Universal do Reino de Deus. E o próprio bispo Macedo tem um livro que ele disse que as questões eh terrenas também interessam, que interessa a Deus um um governo eh um governo religioso, né? Isso tem o livro dele. Eu comentei isso faz algum tempo, não nem lembro mais o título desse livro. Então, no Brasil, né, essas questões, principalmente, mas não só, mas principalmente pela ação dos evangélicos, tá tudo misturado na política. Isso é muito ruim, né? Não é

ruim quem eh professão participar da política, mas é ruim, é equivocado ele querer impor, né, a a as regras da sua religião, os métodos da sua religião, os preconceitos da sua religião, que querem impor a toda a sociedade. Isso é inadmissível. Como foi inadmissível esse comportamento lamentável das pessoas que passaram a gritar nome dos seus candidatos sem el sejam eles quem forem, viu? Luciano Cesário? >> Professor Isaque Luna, boa tarde, bem-vindo.

Na opinião do senhor, esse episódio, ele de algum modo arranha o capital eleitoral dos atores políticos ali envolvidos, especialmente do ex-ministro Ciro Gomes e do governador Elmano de Freitas. Boa tarde, Luciano. Boa tarde todos os nossos ouvintes. Boa tarde, professor Plínio. Boa tarde, professor Laécio.

Veja, eh, Luciano, a ideia de que política e religião não se misturam é em tese, é um desejo, é o de ser. Elas não deveriam se misturar. Na prática, o que nós estamos assistindo no Brasil, e não de agora, pelo menos nas últimas três décadas, é uma aproximação cada vez maior eh dos espaços da religião, se entrelaçando com os espaços da política. Evidentemente que a Igreja Católica, eh, pela sua liturgia e pela sua orientação centralizada vinda do Vaticano, procura se afastar um pouco mais eh dessa situação. Por isso que chama a atenção, porque aconteceu dentro de uma igreja católica, já que comumente eh nós temos nos acostumado a assistir manifestações políticas disfaçadas de pregação religiosa em várias outras igrejas, né?

né? E a Igreja Católica também não é isenta disso. É menos comum que isso aconteça na Igreja Católica, mas chamou a atenção porque eh não tem sido o palco mais comum de manifestações políticas. O fato é que, evidentemente, chocou a todos. Barbalha eh digamos assim é a capital do Ceará no dia do Pau da Bandeira, né? Nós tínhamos na cidade de

Barbalho em torno de 300.000 pessoas. Eh, e evidentemente que se transformou em um palanque, né? Nós tínhamos ali eh os oito principais nomes políticos do estado do Ceará estavam em dois bancos a uma a uma distância de 3 m, né? Que é uma coisa também rara reunir as lideranças dos dois lados é a uma distância tão pequena, né? E aí, claro

que evidentemente como a política moderna, a política contemporânea, ela é muito menos racional e muito mais emocional, né? Naquela hora que os políticos subiram ao ao eh eh ao altar para tirar foto ao lado da bandeira do Santo Antônio, as militâncias não sustentaram eh o calor da emoção e, evidentemente, com o intuito de exaltar as suas preferências políticas, eh se manifestaram gritando os nomes dos seus candidatos. Como houve manifestação dos dois lados, eh eu acredito que o o o resultado será nulo, né? O que nós temos é uma disputa de redes sociais, né? Hoje as redes sociais já estão repletas de cortes de 30 segundos, cada lado responsabilizando o outro por ter feito essa manifestação, né? Então agora virou

uma disputa de narrativa de rede social. O fato em si foi igual, os dois lados participaram, mas agora é as redes sociais que vão brigar, dig de gladiar os dois lados, os dois markets, as duas campanhas de marketing irão tentar uma colocar no colo da outra a responsabilidade por essa manifestação, que evidentemente no na sua essência é uma manifestação negativa. É bem importante esse comentário do professor Isaac, porque tem uma decisão recente do Tribunal Superior Eleitoral relacionada a isso. Daqui a pouco nós vamos falar mais sobre o assunto, vamos inclusive trazer a participação dos nossos ouvintes. Agora tenho que fazer um rápido intervalo no rádio, mas seguimos a conversa com você nas demais plataformas, YouTube, Facebook, TV O Povo. A gente volta já já no rádio.

>> Às 4: da tarde 21 e a participação dos nossos ouvintes segue lá ativa no YouTube. Nós temos aqui inclusive um comentário que foi enviado não pelo YouTube, mas pelo WhatsApp da Rádio Povo CBN. Eh, o Vanderlei, ele diz o seguinte: "Pegar no pau do Santo Antônio e dar a língua uns para os outros, a galera a reggueira da política não perde oportunidade". E Jesus falou indignado. Aí ele ele abre aspas, está escrito: "A minha casa será chamada casa de oração, mas vocês estão fazendo dela um covio de ladrões." Fecha aspas. Plínio, eu lembro

que na na sexta-feira, dois dias antes dessa missa em Barbalha, nós entrevistamos aqui na rádio Povo CBN, na rádio Povo CBN Cariri, em rede o ex-ministro Camilo Santana, atual senador. Perguntei se ele compareceria a essa festa religiosa e ele disse que sim. E de modo até indireto afirmou que não é novidade para ele participar da festa, porque ele vai todos os anos, barbalha é a sua terra e não estava lá em busca de votos. Talvez fosse uma indireta para o pré-candidato Ciro Gomes, que participou da da missa na Igreja de Santo Antônio, pelos registros que nós temos aqui pela primeira vez. Então, de modo inédito, Ciro Gomes participa dessa celebração religiosa em um ano eleitoral. Tem tudo

a ver, né? Ah, tem a ver, Cesário. Veja só, é, é diferente se é se é que procede essa questão que o Ciro Gomes apareceu, caiu de para-queda na na primeira vez para para essa festa do pau da bandeira em Barbália, né? Eh, eh, agora é óbvio que todo ato é um ato político mesmo do governador eh do do do Cid Gomes, do Elumano. O Elumano como governador, enfim, muito possivelmente é uma tradição também o governador prestigiar essa festa. Agora, isso absolutamente eh

se vai muito, se vai pouco, se apareceu atrás de voto, porque na verdade, vamos combinar, né, Cesário, tá todo mundo correndo atrás de voto. Não tem santo nessa história, >> né? tá todo mundo atrás de [risadas] volta. Agora você precisa diferenciar aquele que tem uma tradição de comparecer e e mais uma vez comparece daqueles que de forma oportunistica aproveitam uma festa que ficou famosa no Brasil inteiro [limpando a garganta] para conseguir ali um um um aqueles 10, 15, 20, 30 segundos de fama a mais no que no no que ela já tem. Mas na quando aquela virou essa confusão, essa disputa, essa briga de palavras de ordem, aí não tem desculpa para ninguém, viu, Cesário? Eu acho que todo mundo tem

que ser criticado. >> Concluindo. A gente vai voltar agora, você já conclui. >> OK. >> De volta no rádio FM 95.5 Fortaleza FM

93.5 no Cariri. Plío Bortolote comentava sobre a presença de Ciro Gomes pelos registros que nós temos. Primeira vez que ele participa da missa. Eu não falo da festa do pau da bandeira porque são dois eventos distintos, mas da missa de ir à igreja ou participar da celebração religiosa, é a primeira vez que ele participa. E antes disso, em uma fala

aqui a Rádio Povo CBN, em rede com a Rádio Povo CBN Cariri, o ex, o ministro, ex-ministro, aliás, Camilo Santana, que é atual senador, eh, havia dado uma indireta aí, não citou nomes, mas disse que vai à barbalha todos os anos e não somente em ano de eleição. por favor, pline, conclua seu raciocínio. >> Não, o que eu tava dizendo que, de fato tem que haver uma diferença entre aquele que tem uma tradição de participar de uma festa religiosa e aquele que cai de para-queda eh para apenas para conseguir votos. Se bem que, como eu disse, tá todo mundo correndo atrás de voto. Agora, na questão da disputa que aconteceu e de palavras de ordem, uma disputa política acirrada dentro da igreja, aí errou todo mundo, viu, Luciano Cesário? Todo mundo errou e aí

se igualaram. E volto a dizer, pode ser até que as lideranças, Ciro, Sid, Camilo, eh, não tenham feito nada para e possivelmente não fizeram e acho quase com certeza não fizeram, mas a militância muitas vezes é incontrolável, o que não desculpa a barbaridade cometida. >> Bom, são 16:26. Depois dessa repercussão toda, eh, dessa confusão lá no templo religioso em Barbálha, ainda houve falas, né, entrevistas que foram concedidas pelos políticos que estavam lá presentes eh lá no centro histórico de Barbália. Em uma dessas entrevistas, o ex-ministro Ciro Gomes falou sobre a sua relação com bolsonaristas. Ele foi perguntado se

isso não é uma contradição, considerando as suas críticas recentes, algumas antigas e outras bem recentes ao bolsonarismo. Ciro disse que eh o que está em disputa aqui no cenário estadual não é a eleição presidencial e que chamou de meus bolsonaristas, né? Disse: "Os meus bolsonaristas não são envolvidos com picaretagem". as palavras do ex-ministro Ciro Gomes. Isso repercutiu bastante e depois dessa repercussão, já agora, a poucas horas, o governador humano de Freitas publicou lá no X, na plataforma ex Twitter, o seguinte: "Ao contrário de Ciro, que se juntou ao pior da política, eu não tenho bolsonarista de estimação. A máscara

dele caiu. Que fique com o capitão Wagner, André Fernandes, Carmelo, inspetor Alberto e a família Bolsonaro para ele. Estou onde sempre estive com Lula, Camilo, Cid e Zouda e o povo. Professor Isaac, essa troca de declarações entre Ciro Gomes e o Mano de Freitas é o prenúncio de que já estamos vivendo uma campanha eleitoral antecipada, embora o prazo da campanha só comece oficialmente em agosto? >> Sim, Luciano, sem dúvida. É tanto um

prenúncio de que a pré-campanha já está a todo vapor na prática, como também é um prenúncio de que já está eh, pelo menos por parte do palanco governista, definida a principal estratégia da campanha, que é a nacionalização da campanha, que é colocar eh a questão nacional, a questão de um palanque do Lula e um palanque do Bolsonaro como o principal moto de campanha. E isso não não poderia ser diferente, já que as pesquisas mostram que no Nordeste, principalmente no Ceará, eh Lula é tem uma avaliação muito positiva e é o principal cabo eleitoral de qualquer candidato. Então, evidentemente que nessa circunstância o palanque governista vai eh tocar a campanha, tendo como mote principal essa questão da nacionalização. E também eh, Luciano Cesário, isso toca em um ponto que é comum no, né, é no presidencialismo de coalizão brasileiro. Como ninguém consegue construir, nenhum governo e executivo consegue construir maioria ampla nos parlamentos, é preciso fazer acordos, é preciso fazer coalizões, né?

E essas coalisões, elas são cada vez mais pragmáticas mesmo. elas não elas têm perdido cada vez mais cada vez mais o caráter programático, ou seja, eh as alianças são muito menos em torno, eh, de perspectivas de programas de governo, de perspectivas de país eh comum do que, evidentemente, eh, de acordos que eh visam da governabilidade e, portanto, [limpando a garganta] distribuir os espaços de poder que o poder executivo tem e criar grupos de governo, grupos de poder. coalisões de poder e não necessariamente coalizões eh que sejam programáticas, que pensem do mesmo jeito. Se você olhar pro governo Lula, é assim também. Se você olhar para os governos dos estados, tem acontecido a mesma coisa. Por quê? Porque é preciso

se construir alianças, principalmente nas Assembleias Legislativas e no Congresso Nacional para garantir governabilidade, para garantir quantidade mínima de deputados, de parlamentares que aprovem os projetos que o poder executivo precisa aprovar para governar. E isso gera essa distorção, alianças que são cada vez menos programáticas, ideológicas, para alianças que são cada vez mais pragmáticas, que visam exclusivamente a vitória nas eleições. A gente tá discutindo aqui uma certa reprimenda aos dos católicos, da classe política, da sociedade, de um modo geral, a um comportamento inadequado de parte dos apoiadores, dos políticos que estiveram ontem nessa celebração religiosa em Barbáia. Portanto, é um episódio visto como algo eh inoportuno, desproporcional e que não cabe dentro do ambiente da Igreja Católica. No entanto, Plínio, aí é essa discussão que eu puxo com você.

Apesar de isso ser visto como absurdo dentro da Igreja Católica, alguns pastores evangélicos falam abertamente sobre política nos seus ambientes religiosos. Alguns inclusive pedem votos abertamente ao caso do pastor Silas Malafaia. Eu queria te perguntar por que ocorre essa distinção a partir das religiões? Porque é que na Igreja Católica pedir apoio político ou falar de política é algo tão inaceitável e algo, de certo modo até normalizado, dependendo da igreja evangélica? >> Não, eu não vejo que seja inaceitável falar em política na religião católica.

Os católicos agem também politicamente, mas eles não agem eh agem menos partidariamente, né? Então você você vê assim, é muito você vê um um um é muito mais difícil você ver um candidato a se apresentar como padre fulano de tal, se bem que existem alguns, do que o pastor fulano de tal que tá cheio, né? Pastor virou um qualificativo para obter voto, né? Eu eu e e tem se você observar alguns cultos nessas igrejas evangélicas, em algumas delas são verdadeiros comícios, né? eh a favor de um candidato, normalmente dos candidatos de da direita ou da extrema direita, como é o caso do de Bolsonaro. Mas a

Igreja Católica também ela age politicamente, mas age de uma forma mais, chamemos assim, programática, dando caminho, mostrando caminho, mostrando do que agir diretamente na política, né? E a outra questão que o Luna levantou é que a Igreja Católica tem uma hierarquia, né? Se um padre, enfim, eu ia usar uma expressão aqui, mas para padre não dá certo. [risadas] Mas se o padre se desviar um pouco dessa de desse desse modo de fazer política da religião católica, certamente ele vai ser chamado atenção, vai ter uma contenção, o bispo vai chamar para conversar e vai ter coisas assim na na no nos segmentos evangélicos, cada segmento se se comporta de uma maneira e não tem um digamos um superior ou hierarquia, uma estrutura que possa conter um pouco isso, né? E volto a dizer, na acho que o Brasil é o único país do mundo em que uma igreja tem uma, além de ter uma rede de televisão, tem um partido, né, que é o republicanos, né, da da da Igreja Universal, que é controlada pela Igreja Universal. Isso é

muito ruim, porque a política ela a a religião, ela pode participar da política. O que não pode é ela querer substituir os o o os políticos, né? ela o que ela não não porque por definição o Brasil é um país laico. E país laico quer dizer o seguinte, você não vai dar preferência, você vai permitir que todas se expressem, mas você não vai dar preferência ou você não vai se submeter aos ditâmes de determinada religião. Eu acho que é isso que acontece. Agora eu

queria comentar rapidamente um pouco que o Luna falou do pragmatismo. De fato, existe um pragmatismo, mas eu acho que Luna aí se a gente abre um um um diálogo sobre isso. E a meu ver o pragmatismo ele tem limite e eu acho que o limite é a democracia. E esse limite ele foi ele foi jogado fora, ele foi desprezado pelo Roberto Cláudio, pelo Ciro Gomes, ao apoiar explicitamente um um partido de extrema direita que quis dar um golpe no país. Então não dá para aceitar o que o pragmatismo chegue a esse ponto, porque você tá demandando contra a própria democracia, né? E você diz: "Ah, mas uma

coisa é é eleição nacional, outra coisa é eleição estadual". Não é, obviamente não é. tudo a mesma coisa junto e misturado, né? E tanto é que o parece que o único projeto do do desse grupo dirigido pelo Ciro Gomes, né, além de falar de segurança, é derrotar o PT. Esse é o programa deles e é muito pouco para quem pretende governar o estado do tamanho do Ceará, viu, Luciano Cesário?

>> Professor Laécio já conectado conosco. Professor, bem-vindo. Boa tarde mais uma vez. Eu queria que o senhor falasse sobre essa bronca do diácono Rafael Hernandes. Ele disse que igreja não é lugar de politicagem e como isso repercute nessa pré-campanha que já está muito quente aqui no Ceará.

>> Tá ouvindo bem, Luciano? >> Perfeito. >> Olha, a igreja lugar de todo mundo. Todo mundo. A gente faz política em todo canto. Em todo canto, no bar, na igreja,

sabe? No no trabalho, na universidade, todo canto é lugar da igreja. O grande problema de ontem é porque o prefeito de Barbalha, ele chegou e elogiou um lado político. Ele alogiou o lado político e não reconheceu o outro lado que tava lá, o Ciro Gomes e e toda a e eh Torragem. OK. Agora, quando você vai analisar os

fatos e hoje eu liguei para meus amigos de barbalha e eu sei que isso é muito bem quisto aí, Luciano, o Juazeiro e e e tá muito feliz, né? E e a gente fica fica absolutamente honrado do seu papel. E e os os advogados, jornalistas foram falar comigo e disse: "Olha, quando você tava lá dentro era Ciro e Camilo, lá fora no cortejo de rua era Ciro e Lula". Ou seja, o candidato é humano, o governador é humano é uma pessoa absolutamente insa, desprestigiada, inclusive nas suas hostes partidárias. E esse negócio de dizer que política não pode ser feita com direita, com extrema, esquerda. A política tá feita com todo,

pode ser feita com todo mundo. Todo mundo. Ah, mas eh você aqui queria dar um golpe golpe em prédio, golpe em prédio com o judiciário mais horripilante de todos os tempos. O o judiciário brasileiro, em especial o STF, ele é ridicularizado lá fora. É o é é o STF da corrupção, é o STF da, da censura. Esse negócio de dizer que não

pode fazer política para direito, o estado é laico, pelo amor de Deus, a igreja cabe todo mundo. O que não cabe é um prefeito fazer politicagem dentro da igreja. E é isso que as pessoas não querem, não querem entender. Eu não estava ontem em barbalha. Eu fui me informar por barbalha. Eu fui me

informar por barbalha. E o que aconteceu foi isso. O o governador o governador é humano não foi citado nem dentro da igreja, nem fora uns cortejos de rua. E outra coisa, outra coisa, pera aí, Plin. Eu não falei nada. Eu tá com

mais de meia hora aqui. Eu nem falei nada, PL. Eu nem falei nada. Esse negócio dizer que a igreja tem, o estado tem que ser laico. Tem que ser laico, tudo bem, tem que ser laico, mas nós temos que conviver com posturas diferentes. Olhe, se a direita ganha, se

a esquerda ganha, isso se chama alternância de poder. Na cabeça do primo, só a esquerda pode ganhar. Só a esquerda pode ganhar. Só existe democracia quando a esquerda ganha. Quando a esquerda tá fora do poder, ela tem todas as liberdades alternativas.

Pelo amor de Deus, vamos tratar a política sem sem tanta militância, sem tanta ideologia. Vamos apresentar as propostas. Se o Ciro tava lá, se o Almano tava lá no pau da bandeira, numa festa absolutamente democrática, OK? Agora, o que não o que não dá para avaliar dentro de uma forma correta, depois o o o padre reclamar, é de o prefeito ter voz que é do PT e reclamar de outro lado ou não falar do outro lado. Então assim, eu acho que Barbália tá super feliz de ter candidatos de todos os espectros políticos na na missa, na festa da bandeira. É isso que a gente tem,

respeitar o povo de barbalha e não dizer que se fulano ganhar não é democracia. Se Beltrano ganhar isso é é a sobrevivência do Brasil. Pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. Respeitemos a voz da população e viva a alternância do poder.

>> Muito obrigado, professor Laespa, pela sua primeira intervenção. Bom, antes do intervalo, Plío, quer falar mais alguma coisa? Rapidinho, Plino, que eu tenho que chamar o intervalo pro rádio. >> Não, eu só quero dizer rapidamente que acho que tava com problema de conexão. Eu acho que o L não ouviu o que eu e o Luna dissemos. Ninguém negou que os

religiosos podem fazer política. Não houve essa negação. Quanto à questão da laicidade do Estado, Neoplío Bortológico tá dizendo não. Procure na Constituição que você acha. Vamos então fazer mais uma rápida pausa no rádio. Vamos seguir essa discussão

nas demais plataformas YouTube, Facebook e TV O Povo. Agora 4:39 da tarde a participação do nosso ouvinte Felício. Ele diz: "Boa tarde, não esqueça que o Bolsonaro em 2022, em plena campanha, foi expulso da Igreja da Padroeira do Brasil no dia 12 de outubro. Bom, a propósito desse assunto ainda, recentemente teve uma decisão do Tribunal Superior Eleitoral dizendo que a utilização da estrutura e influência de igrejas para promover candidatos pode configurar abuso de poder político, um entendimento reforçado pela Corte a partir da análise de um caso que ocorreu em São Paulo, no município de Votorantim. O caso envolve o apoio dado pela Igreja do Evangelho quadrangular às candidaturas de dois políticos. Durante

um encontro realizado pela igreja, o líder religioso do local afirmou que tinha o objetivo de eleger 120 vereadores naquele ano e apresentou um candidato como sendo o seu candidato escolhido para representar a instituição. O Plío Bortolote falou agora a pouco que a Igreja Universal tem um partido político que é o Republicanos e tem um canal de TV que é o a TV Record, o grupo Record. E agora, mais uma vez eu chamo o professor Isaac Luna pro debate para entender, professor, como é que a justiça vai delimitar eh essa participação ou não da igreja nas eleições já agora para 2026. O que é que existe de parâmetro do de precedente para que o TSE diga isso pode e isso não pode? Eu já, antes do senhor começar a responder, eu digo que durante a sua fala eu poderia lhe interromper paraa gente retornar pro rádio e aí então na sequência o senhor conclui o raciocínio, por favor.

>> Bom, Luciano Cesário, na verdade essa resolução do TSL é fruto já de uma constante judicialização nas últimas eleições desde 2022 que a advocacia eleitoralista tem levantado a tese do abuso do poder religioso, que não vinha sendo reconhecido porque não havia dispositivo legal. nem entendimento, nem precedente para isso. Algumas vezes houve o entendimento de que isso podia se configurar como abuso de poder econômico, dependendo de como a estrutura da igreja fosse utilizada ou de abuso de poder político, se o líder da igreja também fosse líder religioso, né, também fosse líder político, desculpa, né? Então esse essa e constante judicialização por parte da advocacia. >> Professor, vou interromper o senhor rapidinho pra gente já voltar e o senhor conclui o raciocínio.

[música] Às 16:42 estamos de volta em FM 95.5, Fortaleza FM 93.5 no Cariri. Aqui durante a live no intervalo, o professor Isaac Luna comentava decisão recente do TSE que reforça o entendimento de que igreja não pode ser usada em campanha eleitoral. É abuso de poder. Por favor,

professor. >> Pronto, Luciano. Nós falávamos que existem três tipos de abuso de poder, né? O abuso de poder político, o abuso de poder econômico e agora com esse entendimento do TSE, o abuso de poder religioso, né, que é produto de uma judicialização constante que a advocacia eleitoralista vem fazendo desde 2022. Por quê? Porque na prática, né, a eu

sempre costumo lembrar o que dizia Maquiavel, a política não é aquilo que nós gostaríamos que ela fosse, a política é aquilo que ela é, né? E aquilo que ela é uma disputa de poder. E essa disputa de poder muitas vezes não obedece aos parâmetros morais eh éticos que nós estabelecemos na nossa vida privada, em outros lugares, né? Então, o que é que acontece? Muitas vezes as igrejas são utilizadas como palanque, né, e sobretudo igrejas mais vinculadas às vertentes pentecostais e neopentecostais, né? Eh, a verdadeiros púlpitos

transformados em palanques com estrutura eh organizada politicamente e partidariamente para eleger os representantes daquela igreja ou daquele segmento religioso, né? E é um espaço privilegiado. Imagine quem no Brasil hoje consegue reunir milhares de pessoas todo final de semana para escutar alguém falando só a igreja. Nenhum outro, um partido político não consegue fazer isso, uma liderança não consegue, só a igreja. Então, o poder da igreja de mobilização e de convencimento é muito grande. Porque voltando à aquilo que a

gente falou no começo, Luciano, o voto hoje não é mais decidido racionalmente. Ele é decidido a partir do sentimento, da emoção. E a crença, a fé religiosa mobiliza justamente sentimento e emoção. Então, é você ter uma estrutura religiosa que fala em nome de Deus e que diz que aquele candidato foi ungido por Deus para representar o seu povo, lhe coloca em uma vantagem muito grande em razão dos outros candidatos que não têm essa estrutura, que não tem um palanque montado, inclusive lembrando que as igrejas têm isenção fiscal, etc. que tem que seguir regras públicas de direito público, inclusive a imparcialidade e a impessoalidade no no âmbito religioso são livres para defender a sua fé, mas no âmbito político precisam agir com a imparcialidade necessária para não se transformarem em partidos políticos ou em palanques disfaçados. Então essa

decisão agora, essa parametrização que o TSD, que o TSE deu, vai possibilitar que candidatos que porventura sejam eleitos com essa estrutura possam ter os seus mandatos cassados em seguida. >> Professor La, se na opinião do senhor o TSE está certo ao reforçar esse entendimento, basicamente o TSE diz: "Igreja não é palanque eleitoral". Olha, eu respeito todas as todas as formas de expressão política, todas. Ó, é melhor você ter gente representando a igreja do que facção. Muito mais, muito mais. Eu não votaria nem em gente

que apó Igreja Católica. Aqui no Ceará tem gente que a prógreja fala pela Igreja Católica. Eh, o Luiz Gastão, tem gente que fala aqui pela pela igreja evangélica. O o Chiquinho Feitosa, até até onde eu sei, o Chiquinho Feitosa nem protestante é católico. Então, todas as formas de expressão são vagas. Eu não

votaria em ninguém que represente nenhum tipo de igreja que fale em relação a cargos políticos. Eu particularmente eu particularmente respeito, respeito, apoio, mas não voto. Eu não quero nem contato com gente que utiliza a fé para fazer política. Mas a grande questão que a gente deve se debruçar é quem tá indo contra as instituições públicas brasileiras. é quem tá eh falando em democracia, falando em liberdade de opinião, de expressão e tá matando a democracia, tá aniquilando a democracia com com narrativas que querem blindar gente com com estruturas absolutamente ilegais, escusas e antiprocedimentais, anticonstitucionais.

Então, para mim, pior pior do que o pastor ou o padre ou ou o prefeito que só fala de um lado, como foi ontem lá no na barbalha, é quem tá matando a democracia, aniquilando a Constituição brasileira. É isso que a gente deve preservar. São os valores éticos, morais, a estrutura constitucional brasileira. O Brasil hoje se tornou o maior cargo institucional por conta do judiciário. E aí quando você tem um um judiciário a partir do STF, que é a última corte do do Brasil, com posturas antidemocráticas, com posturas ativistas, que só persegue o lado, a gente tá voltando, sabe para onde? Paraa lei de segurança nacional.

Pra lei de segurança nacional. Eu eu conheci uma esquerda democrática. pela pela anistia, pela liberdade de expressão, pela liberdade eh do do do cidadão, pelos direitos humanos. E hoje a esquerda e o STF em consórcio junto com a presidência da República, tá se tornando uma maior estrutura de combate à democracia. Maior estrutura de combate à democracia. e dizer assim: "Olhe, o o

grupo tal eh eh é golpista, mas pelo amor de Deus, a esquerda tá avalia, bate palma, reconhece e fecha com todas as estruturas, todas as estruturas antidemocráticas do mundo." Ou vai dizer que o Irã não é antidemocrático, ou que a China não é antidemocrática, ou que a Rússia não é antidemocrática, ou que a Cuba não é antidemocrática, ou que Venezuela não é antidemocrática. É isso. Vamos ter, não vamos trabalhar com platitudes, com ideologia. Trabalhemos dentro da da da cultura política ocidental, sabe? Com com estruturas de

de plataformas e não de viés ideológico. Não de viés ideológico. Aí o que a igreja que quer dizer lá na lá no culto ou na ou em qualquer canto, deixa eu falar. Eu particularmente não não respeito, mas não voto em gente eh ligado às religiões. Líio Bortolote, e você como avalia essa decisão do Tribunal Superior Eleitoral?

Você acredita que a interferência de igrejas pode desequilibrar o jogo eleitoral? Porque esse é o grande objetivo do TSE, né? garantir que todos os candidatos tenham um equilíbrio e o uso de igrejas causa desequilíbrio nesse meio. É, eu só queria lembrar que o presidente do Tribunal Superior Eleitoral é o Cásio Nunes Marques e o vice-presidente é o Meendidonça, ambos indicados pelo presidente Jair Bolsonaro. E eu suponho que esteja em boas mãos.

>> Oi. E e terrivelmente evangélico, né? O o eu acredito que tá em boas mãos, porque eh eh os verdadeiros democratas, eles respeitam instituições, ataque às instituições é típico de quem pretende eh fomentar uma ditadura. você dizer que o o Supremo Tribunal Federal eh precisa de reforma. Muita gente diz isso. Eu

vivo dizendo isso aqui. Agora você atacar o Supremo Tribunal Federal como se o o Supremo Tribunal Federal fosse o mal em si e por si. Isso é discussão de golpista. O Bolsonaro passou os 4 anos do mandato dele atacando o Supremo Tribunal Federal. Não é dizendo precisa de reforma, precisamos corrigir, alguns ministros precisam melhorar, não. Era

atacando a instituição. Vamos fechar a instituição com cabo e um e um e um e um soldado. Um cabo e um soldado, um gip e um soldado, não lembro mais. E eles não perderam essa essa essa intenção ainda não. E se por uma desgraça o Flávio Bolsonaro ganhar a eleição, ele vai fazer exatamente o que o Trump tá fazendo nos Estados Unidos no seu segundo mandato, que é passando rodo em qualquer veleidade democrática que existe na nas instituições americanas, inclusive no próprio exército, né? Isso

é típico de de de candidatos a ditador. É típico do desses e dessas democracias que hoje estão campeando pelo mundo. Se a pessoa não perceber essa questão mais ampla, vai ficar na miudez. Ah, eu prefiro votar numa igreja do que votar numa facção. eu também, né? Vamos

combinar. [limpando a garganta] É óbvio, né? Então, a outra questão, o Luna levantou bem, as igrejas elas recebem recursos públicos e não é pouco, né? Vários tributos eles são dispensados e agora recentemente teve mais um. Eu eu vou pegar aqui para ver. A a Câmara dos

Deputados aprovou em maio paraá a PEC uma PEC, uma proposta de emenda da Constituição que amplia a imunidade tributária para as entidades religiosas. A proposta estende a isenção de impostos para a compra de bens e serviços usados na implantação, manutenção e funcionamento dessas igrejas, dessas instituições. Ou seja, eles estão levando o dinheiro do estado e não pode você pegar o dinheiro do estado para fazer campanha para um determinado candidato. Isso é certíssimo. É óbvio isso, né? Você não você eh entrega

dinheiro do estado meu, seu, para as igrejas. Eu acho errado de princípio fazer isso, porque quem quem quem não tem religião não tá sendo representado. Eu acho que isso ofende até o princípio do estado laico. As igrejas que se virem para pegar dinheiro dos fiéis que elas fazem muito bem. Você vê um culto, viu, Cesário? Eu tem pastor que faz mais

milagre durante um culto do que Jesus Cristo fez na vida inteira. prática de charlatanismo ao vivo que eles acobertam com nome de religião, cura doente, cura cego, cura pessoa que não consegue andar, cura câncer, cura, enfim, eh eh eh é da unha do encravada a problema com cérebro. Eles eles Isso para mim soa inclusive como charlatanismo, né? Se eu sair por aí dizendo que eu vou curar tudo esse monte de doença e fazer as pessoas andarem por aí, muito possivelmente eu vou ser protestado. Um pastor faz isso impunemente. Ou alguém

acredita que eles curam cego, que eles curam eh doença cerebral, que eles curam câncer, como vivi dizendo, basta tomar um copo de água ungido que você não vai ter mais problema. Isso é muito ruim, né? para para não é eles eles podem fazer menos mal do que uma facção, mas quando agem assim iludindo as pessoas eu acho que também estão fazendo um grande malefício. >> Professor Isaque, na sua opinião, a influência religiosa pode desequilibrar o confronto eleitoral? >> Luciano, ela tem uma uma grande força, né? Nós não temos como avaliar se o o a

a o discurso e a participação a igreja A ou B decide a religião, tem o poder de decidir, de decidir a eleição, mas sem dúvida nenhuma ela desequilibra o jogo, né? Porque é uma estrutura eh e é um espaço privilegiado ao qual todos os candidatos não têm acesso, tá? Se se houvesse se a igreja convidasse todos os candidatos para ir falar 30 minutos no púlpito, era uma coisa, mas não, elas escolhem quem fala, né? E quando escolhem quem fala, desequilibra o jogo, porque falam para um público privilegiado. Inclusive, nós temos eh igreja no Brasil com emissora de televisão, né? Então, repare, eh, isso

fere o princípio a partir do qual se ergue toda a legislação eleitoral, que é o de garantir paridade de armas dentro do limite, evidentemente, eh, para os os candidatos. E aí, evidentemente, Luciano, que nós vivemos, eh, eu vou eu vou repetir o argumento que eu falei porque ele é muito contundente no que nós vivemos hoje. Nós vivemos hoje uma psicopolítica eh assim nomeada pelo filósofo sul-coreano Bian. Ele tem um livro com esse título, psicopolítica. O voto hoje é decidido eh no nosso córtex pré-frontal. Antes de chegar na

racionalização da decisão do voto, você já decidiu pela emoção, você já decidiu pelo sentimento de pertencimento, você já decidiu pela narrativa. O voto hoje que é decidido pela escolha racional, teoria da escolha racional, o homem que calcula, que vê, que pensa, que compara, é muito pequeno. Uma parte muito pequena da população vota fazendo esse cálculo racional. A a o voto hoje ele é muito guiado por essa questão da psicopolítica, da do convencimento pela emoção, da bolha, da do eleitor que está dentro da bolha e que pelo viés da confirmação recebe apenas as notícias que confirmam aquilo que ele já pensa e não confronta nada das suas ideias. E ele chega no dia da eleição absolutamente convencido de que está certo, porque nada do que ele viu nas redes sociais dele, nos grupos de WhatsApp dele contestaram ou desmentiram o que ele falava, né? E as igrejas têm

um poder muito grande de fazer isso, né? os grupos, as bolhas religiosas são muito fortes. Então, essa narrativa religiosa na política, ela tem uma força muito grande. Precisamos ainda de pesquisas que avalie e nos mostre o tamanho disso, se isso é capaz de decidir, de determinar o resultado, mas que tem uma capacidade muito grande de definir uma parcela substancial dos votos. Isso eu não tenho dúvida.

>> Às 16:56 já estamos nos encaminhando para o fim do programa. daqui a pouco as considerações finais de todos. Eu vou começar com o professor Laécio já nas considerações finais, dizendo aqui que o professor Laécio tinha sugerido também aqui uma discussão bem importante, que é a a questão da decisão dos Estados Unidos de classificar facções criminosas brasileiras, PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. Isso vai além da discussão sobre segurança pública, passa também por impactos econômicos. Ainda nesta semana nós vamos falar sobre esse assunto e o professor Laécio vai ser convidado também a debater esse assunto.

E eu poderia fazer isso agora no fim do programa, mas é um assunto tão importante que precisa um programa inteiro para ser discutido. Então, professor Laess, por favor, suas considerações finais. Olha, o Partido dos Trabalhadores, ele é uma junção da academia, do sindicalismo e da Igreja Católica. Ninguém nunca disse que tava errado. O o Partido Republicanos que representa a Igreja Universal tá tá com o Lula, tá no governo do Lula, tá no governo de São Paulo. Vai dizer que um grupo político

não pode se posicionar. Pode todo mundo se posicionar. Todo mundo pode se posicionar politicamente. Se você vai acreditar, se você vai votar, é outra estrutura. Agora, eu sou absolutamente a favor da liberdade de opinião, de expressão, de religiosidade, por mais que o estado seja laico, eu queria ver o PRI aqui reclamar do republicano com dois ministérios. Aí o Plío reclama da

falta de que que que o estado é laico, mas não diz nada com republicanos dentro do governo do PT. Pelo amor de Deus, vamos deixar de hipocrisia. Liberdade total, liberdade total para as expressões religiosas. E eu falo aqui como como bom judeu. E e e e quero que todo mundo se possa fazer política dentro de igreja ou fora de igreja. Não tem problema nenhum. Não tem

problema nenhum. O problema é a corrupção, é hipocrisia, é a falta de credibilidade que os políticos têm hoje. Esse é o grande problema. Agoraade de evangélico, de protestante com dois ministérios é muito bom. É muito bom.

Sabe, ontem nós tivemos em barbalha uma da das melhores eh eh missas de todos os tempos, porque tava lá sendo patrocinada por grupos políticos diferente, grupos políticos diferente. Isso é que é interessante. É na igreja que se faz política também. é na ah se a igreja é corrupta, é vinculado a às estruturas nefasta, que a sociedade tenha conhecimento disso, que seja colocado. Agora, falar de protestantismo quando o Partido dos Trabalhadores é originário das da das estruturas eclesi eclesiásticas de base. E quando o

Partido dos Trabalhadores tem dois ministros do partido republicanos que é ligado à igreja evangélica, aí não, nós somos laicos. Como é que a gente é laico desse jeito? Ô Plío, ô ô o prof. >> Muito obrigado, professor. O tempo tá avançando bastante, já vai virar paraas 17 horas. Eu vou inclusive me despedir

do Plínio, do professor Isaac também, agradecer a participação dos nossos três debatedores. Eh, e numa próxima ocasião nós vamos voltar aqui para discutir esse assunto e outros assuntos também bem importantes ao longo deste ano. Estarei aqui no Debates do Povo no mês de junho. Então, nos próximos dias, nas férias de Maísa Vasconcelos, eu encontro mais uma vez vocês aqui, o professor Isaac, o Plínio e o Laesso, se vocês aceitarem o convite e eu já agradeço pela participação de hoje. 5 horas em ponto agora. Muito obrigado a você que nos

acompanhou em mais uma edição do Debates do Povo com trabalhos técnicos de Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória. A produção é de Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Luía Vieira e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo Josélio Leal. >> Apresentação Luciano Cesário. >> Na sequência vem aí o ponto final CBN.

Eu volto amanhã. Até lá. Debates do povo.

Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. Um resumo diário do comportamento do mercado.