---
video_title: "Espanha bicampeã; Ceará empata e Fortaleza ganha | FutCast"
video_id: j0VFd7uCP14
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j0VFd7uCP14
video_date: 2026-07-20T13:41:52+00:00
video_description: |
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
[música]

[música]

Fala rapaziada, é hora de Foodcast, o podcast [música] do torcedor cearense.

No centro do gramado. A bola vai rolar. Pinta o árbitro. A bola está rolando. Começa o jogo.

[música][grito]

>> Fut apoio. Claros 853194. 3194. >> Fala galera, começando mais um Foodcast nessa segunda-feira. Hoje eu, Thiago Minhoca, estou na apresentação porque Lucas Mota, tal qual como o Messi, está nesse momento sem condições, apesar de que o Messi tem uma Copa do Mundo, Lucas Mota sequer tem. Mas hoje estamos aqui

para falar sobre a final da Copa do Mundo vencida pela Espanha bicampeã, a primeira seleção nessa nesse século a ganhar dois títulos, tava bem dividido aí, cada um tinha ganhado uma. E a Espanha que bateu a Argentina por 1 a 0. Gol na prorrogação. Já no segundo tempo da prorrogação, a Argentina fica com bicampeonato para alegria de muitos brasileiros. E vamos falar além dessa final também ali um pouco mais de Copa do Mundo. Teve a disputa maluca do

terceiro lugar, um 6 a qu praticamente uma partida de tênis entre Inglaterra e França. E claro falar dos clubes cearenses. Tivemos Ferroviário, tivemos o a equipe do do Iguatu e também obviamente Ceará e Fortaleza que a gente vai entrar mais a fundo, porque falar um pouco do jogo, mas já projetar os jogos desse meio de semana. O Fortaleza entrando nessa terça-feira e o Ceará também jogando no meio de semana na quarta-feira. Então, já convido a todo mundo a participar do programa, a deixar seu comentário no canal do esporte do povo. Nós estamos passando aqui em

várias plataformas ao mesmo tempo, né? Quem que tiver acompanhando nos agregadores de podcast, você pode contribuir deixando compartilhar esse conteúdo com mais pessoas, se inscrever no nosso canal, deixar o like, deixar o comentário, que obviamente é muito bem-vindo à sua participação para que mais pessoas conheçam aqui o nosso trabalho, que aqui nesse programa especificamente a gente adentra um pouco mais nos assuntos ligados ao futebol, já que também a gente tem aqui a programação de diversos programas, tem o esporte do povo, que é mais de notícia diária e também o Sobe a placa, que é o nosso pior programa, né, que a gente pode dizer >> néusício. Que tem aqui, ó, Afonso Ribeiro, um dos integrantes do programa e hoje mais uma vez Rangel Diniz aqui participando do nosso programa. Tudo bem, amigo? >> Não, não, não sobe a placa, mas só aqui mesmo.

>> Tudo bem, tudo bem, Thiago Mioca. Eh, final horrível, né? Muito chato a final ontem, pelo amor de Deus. Que >> primeira frase. [risadas] >> Que jogo tenebroso.

>> Parte. Vamos lá, vamos ser parte do jogo foi horrível. Você pega 120 minutos até ali uns sei lá 70, 80, nada aconteceu. É chato, né? É chato. Final de Copa do

Mundo se esperava mais, mas enfim, a gente vai falar mais sobre isso. >> Eh, de futebol cearense, Vitória do Fortaleza estilo Carpinho, né, sofrida, >> passando na Perreia, o João Ricardo tendo que salvar. >> E o Ceará conquistou um pontinho importante porque se perde aquele jogo, meu amigo, ia ia ficar, >> não é um resultado bom, né, Rangel? Mas de toda forma, >> não é? Mas dos males o menor, né?

>> Poderia ser bem pior do que já foi ruim, né? >> E e pelo que a gente viu em campo, parecia que era o que o Ceará queria, né? O empate. Então, talvez não tenha sido tão ruim assim. >> A gente vai falar muito sobre isso, né?

Até porque também tem muitas discussões aí atrelados aos dois jogos que já foram na sexta-feira, mas a gente vai falar sobre esse assunto. Então vamos começar com Copa do Mundo. Uma final que muita gente até nem esperava tanto esse contexto. Acho que curiosamente as equipes que pelo menos que eu vi assim parte das pessoas falando que as as mais favoritas das semifinais que eram França e Inglaterra acabaram ficando pelo caminho, disputaram ali terceiro lugar e aí só fazendo aqui um adendo, né, dessa disputa, talvez o jogo mais alucinante dessa Copa do Mundo, né, porque praticamente o pessoal falou muito, pô, é jogo de churrasco de amigos. Mas sinceramente, pô, eh, foi uma das coisas mais inacreditáveis assim que eu vi assim, porque a Inglaterra abre 4 a 0, aí pô que vechame, a França vai tomar um set tal, qual o Brasil tomou lá da Alemanha e aí a Inglaterra que adora um fracasso, não vamos, vamos animar o jogo.

>> É, dá emoção, né? >> E aí a França veio com jogadores principais Debé e tal, e aí mudou o panorama, 4 a tr. Impressionante o quanto >> o Liz perdeu chance nesse jogo. >> A Copa inteira. Pois é, e especificamente perdeu a chance do 4 a4, né? Uma jogada muito bem feita pela

França. E aí veio o 5 a tr, depois o 5 a qu e parecia que ia ter o 5 a 5, quando foi ver 6 a qu ali. O Belling fez um golaço e tal. Eu só falando rapidamente sobre essa disputa terceiro lugar, foi a o jogo mais animado dessa Copa? Vocês acharam que foi o jogo mais legal de se acompanhar, já que não tinha compromissomado. Exatamente. É, foi o

que ia falar. Foi o jogo mais descompromissado de todos e super divertido, pô. Foi um amistoso de gala. Excelente. >> Ninguém precisa marcar >> não. Eu era contra a disputa terceiro

lugar já não sou mais. Pode deixar. >> É esses jogos que tem de final de ano. É tipo isso, né? Que aí pega os famosos, pega a galera que já se aposentou, >> ninguém marca ninguém, bota o Z para pegar bola.

>> Eu achei até que era para ser liberado. Disputa, terceiro lugar, cada time colocar um famoso e um exjogador. Por mim >> Ah, seria bom. Ah, isso aí. Eu sei de onde é que você pegou isso aí. [risadas]

Eu fale de cobertura. Não foi? Não. Eu já vi. vai mencionar falou o seguinte, eu acho que a disputa de terceiro lugar FIFA deveria adotar, chamar famosos para jogarem essa disputa porque deixaria o jogo mais atraente.

>> Aí falaram falaram por exemplo, do lado da Inglaterra colocar o pessoal lembal dois, >> já que os irmãos não se falam, já que ninguém se fala praticamente na na Inglaterra, né? O o T chegou a falar do elenco, o elenco tentou eh eh até desconversar o que o Tuchel falou. Sim. >> Mas enfim, foi uma disputa de terceiro lugar bem legal. Mas falando da final e eu acho que o primeiro ponto que dá para destacar, né? Eu lembro que acompanhei a

final de 2010, não sei se o Rangel acompanhou, acho que o Afonso acompanhou, >> acompanhou, né? 2010, tá? Anos de idade, >> não é? Primeira copa, >> a primeira copa que eu acompanhei da era uma criança, mas uma criança que teve uma memória daquela final, que não foi uma final também tão boa, né? Aquele Holanda e Espanha também foi bem ruim. E

um jogo que ficou muito nessa temática, a Espanha dominando a posse da bola, a Argentina conseguiu uma proeza de, não sei qual foi a primeira finalização, mas já foi para além da prorrogação, né, assim, já uma finalização já, >> a primeira finalização contabilizada foi um cruzamento errado do Messi que foi na direção do gol e a FIFA contabilizou como finalização. Então assim, >> mas chute no gol, no gol não teve. Foi um uma diferença tão grande assim em termos de postura. E eu quero começar até com o Rangel, você tinha até mencionado pro Lucas que imaginava esse cenário, né, onde uma Argentina dificilmente ia finalizar. a Espanha que terminou a Copa só tendo um gol sofrido nessa copa, tinha passado pela França como se tivesse passado por uma equipe qualquer assim, não parecia que era a favorita a ganhar o título, no caso, a França. E a Argentina, por outro lado,

tentou jogar numa transição que não existiu, basicamente não conseguia às vezes nem passar do meio de campo. E aí ficou um jogo muito chato, né, Rangel? Eu acho que o a grande questão desses boa parte do jogo e para muita gente foi assim meio que desanimador, principalmente depois de ter visto 6 a qu no dia anterior, foi uma partida onde não tinha nada. Acho que talvez a Shakira foi o que mais rendeu ali nesses 70, 80 minutos >> ou aquela cena gravada, claramente gravada, da Madonna entrando no intervalo também. Ronaldinho, Ronaldo, obviamente, gravado assim, >> é, tá muito claro que foi. [risadas]

>> Não, mas eh era, eu esperava porque pelo estilo de jogo das duas equipes, eu sempre falei que quando a Argentina enfrentasse um time de imposição, que jogasse com a bola, jogasse na frente, a gente não ia ter muita dificuldade, porque é um time que não tem muita transição, não tem jogadores de velocidade para arrancado em contra-ataque, nem se dispõe a isso, né? nem tenta fazer isso. Muitas vezes. Eh, o a Espanha marcou da forma correta, sem colocar um jogador só para marcar o Messi, sem a marcação individual. Marcou enquanto esquema e com o Rodre fazendo outra partidaça das várias partidas perfeitas que ele fez na Copa. É um time

muito encaixado contra a França. Já começou aquilo do Na Simon jogar basicamente como líbero pros lançamentos e ele conseguiu anular o Mbappé dessa forma. E contra a Argentina, quando precisou também ele fez a mesma coisa, mas com menos dificuldade ainda, porque o ataque da Argentina não era tão veloz, né? Claro, a gente tem o Álvares ali, mas ele cumpre uma outra função de campo que se ele não fizer, ninguém nem corre para um contra-ataque. Então, eh, desde o início para mim, eram dois times que se chocavam quanto a característica e, principalmente, que fogem do padrão dessa Copa do Mundo, né? Foi uma Copa do

Mundo de transição. Eu vejo um Espanha que tem transição, mas um time muito mais equilibrado, eh, que tem toque de bola, que gosta de ficar com a bola e dominar o jogo, mas quando precisa tem transição com Yama e quando o Nico também e quando entra no segundo tempo também é um time que tem velocidade, >> mas que consegue ficar com a bola e deixar pegar o relógio da partida aqui na palma da mão e controlar da forma que quer. Enquanto a Argentina lutou muito, lutou demais, se defendeu bem, se postava bem, né? A Espanha demorou muito para conseguir uma finalização decente também, por incrível que pareça. >> Teve uma logo ao começo do jogo, foi uma do Debu, que eu acho que é uma bola que desvia, ele ainda consegue. Tem Cucurelo

também passa no pé da trave, mas assim, mas pro tanto que ficou com a bola produzia pouco, não conseguia entrar na área, tinha dificuldade, não tem lá um grande nove, o Arizabo, não é isso? E fez uma partida muito mole, né? Perdia todas na na disputa física. Eh, o Yamal também não tava lá num grande dia, mas muito pela marcação também fico, mas ainda assim atraí a marcação o tempo inteiro. Era um jogador que ainda chamava mais para algumas jogadas, embora não conseguisse. E eu acho,

claro, porque quando a gente contrasta com a final de 22, que foi aquele jogo maravilhoso, 3 a tr, né, entre França e Argentina, >> esse jogo de fato, assim foi um jogo onde para quem era espectador não era tão bom de ver. Agora, para quem olha assim o futebol mais a fundo, vê, e aí falando muito do mérito, né, da Espanha ser campeã e da da Copa do Mundo, a Espanha era considerado talvez ali ao lado da França as duas principais favoritas, né, a França com jogadores determinantes, a Espanha tinha esse contexto, mas não no patamar de grandes nomes. Beleza, você tem Rod, você tem mal, né? Você tem algo, por exemplo, o a própria meta, o NMO nem era bem uma unanimidade, né? Falava muito que o Raia poderia ser esse titular. Então, eh, a

Espanha ao longo dessa dessa Copa do Mundo, até por conta do primeiro jogo, que foi talvez a grande surpresa, né? Pô, a Espanha vai pegar Cabo Verde e vai fazer cinco se é, vai passar o carro. E não foi isso que aconteceu. >> E desde então a Espanha não conseguiu fazer assim uma grande atuação ali naquela primeira fase. Passou, tipo, beleza, passou em primeiro e tal, mas sem causar muito impacto. Enquanto isso,

Argentina com Messi, França com Mbappé, Brasil com Vini Júnior, Noruega com Rallard, a a Inglaterra com Kan, todo mundo tava lá com seus protagonistas e não tinha isso com a Espanha. Só que de maneira, não sei se é sorrateira a palavra, mas assim, sem muito eh chamar a atenção, até porque o grupo da Espanha não era tão complicado assim, >> foi se mostrando no sistema defensivo um dos melhores que eu vi de Copa do Mundo, assim, e aí volto a falar do jogo e aí agora passar pro Afonso, mesmo sem ser uma equipe vistosa, tô falando assim de apreciar o futebol, que é uma equipe >> que trabalha muito a bola e quando o adversário atacava assim, é impressionante porque eu eu fiz eu vi lá um levantamento, eu vi até no no perfil do Leo Bertos lá da SPN. O o N Simon fez 10 defesas a Copa inteira. O o Dibu Martines na final fez 11. Só para ter uma noção.

>> É, mas para ter noção a quantidade de jogadas que ele intercepta antes da finalização também. >> É, não, mas não só pelo por essa jogada que a gente o Afonso tá falando aqui no off, né? A quantidade de vezes que o Nimão antecipava ali jogadas com o Mbappé no na semifinal e fez também algumas vezes contra a Argentina, mas um sistema defensivo absurdo não atua, né? O Cubaci foi eleito, a melhor revelação, né? Então assim, >> muita coisa dessa Espanha que fica ali como uma quase como uma ideia de time que é um time defensivo, mas sem mostrar aquela postura que a gente talvez vez muitas pessoas criticaram, né, ao longo dessa Copa, a maneira como o Brasil jogou contra a Noruega, a maneira como o T recuou contra a Argentina. Então, uma

equipe que tinha total controle defensivo do jogo, mas sem abrir mão de ter aposta a bola, não é isso? >> É, é, é um time que se defende ficando com a bola, né, Mi? Você tem o o Rodre ali como o regente, né, desse time, mas é um time realmente com uma aplicação tática assim na hora de marcar. muito impressionante, né, a solidez que tem o o Nai também, que virou um líbero assim, realmente, né, se antecipando as jogadas, isso foi muito importante também quando o time tava um pouco mais adiantado. Eh, o único gol que levou foi da Bélgica que chegou lá, sabe Deus como, né? Porque a Bélgica também

falando do barrado pr Espanha finalzinho ali, né? >> O gol foi uma falha do goleiro da da Bélgica, né? >> E mas foi o único assim dos outros, né? Contra a França, foi um jogo assim no finalzinho. A França tentou ali, né? uma

barfa. Teve chance, mas eh sem grandes perigos também. Ontem a Argentina, acho que 5 minutos ali no finalzinho também >> teve aquela bola do Simeone, mas e realmente conseguiu anular com perfeição os adversários. Assim, os dois, acho que os dois grandes nomes da Copa, né, Mbappé e Messi, né, que >> os artilheiros, né, fazendo gol, sendo muito decisivos. A a Espanha conseguiu anular isso muito bem. Eh, o Rodre fez

uma grande Copa do Mundo, né? E e não tinha esse grande ao, né? A Copa do Yamal foi discreta, né? Claro, tem só 19 anos, não tá pronto, talvez para carregar isso, mas foi uma Copa Discreta. O Oarzaba tava sendo esse grande destaque ontem também foi mais apagado. Eh, e no banco você ainda tinha

o Pedre, por exemplo, que ontem entrou, né, no segundo tempo entrou bem. >> Merindo, que participou de duas classificações diretas banco, mas também não era também fazendo >> o próprio Ferran Torres, né, também fez o gol, acabou fazendo o gol, né? né? É, é um cara que começou titular e depois perdeu a vaga e ontem foi decisivo. Então, eh, eu acho que o grande mérito da Espanha foi esse, né, assim, essa essa sobriedade, né, de saber conduzir o jogo, de saber que eh [roncando] e obviamente vai dando confiança, né, quando você passa de Portugal sem tomar gol, quando você pega a França e consegue anular aquilo, você pega uma Argentina que não quis jogar e quando tentou não conseguiu, né, justamente por essa eficiência também, a questão da expulsão, obviamente, mas >> a Espanha teve esse mérito. Agora,

claro, né, como você falou, né, até te aqui no começo, pra gente que tá assistindo o jogo ali, né, uma final de Copa do Mundo, eh, final sempre tem esse elemento, né, o jogo mais ali disputado, mais travado e tudo, né? Aquele de 2022 realmente é fora da curva. >> Oposto, é o oposto do que é disputa do terceiro lugar, que é todo mundo solto, >> tanto, tanto que a maioria, a maioria das últimas copas foi decida depois do tempo regulamentar, né? É, >> eu acho que a final entre França e Croácia, que foi uma cara de disputa terceiro lugar, né, que foi um jogo, acho que foi qu 4 a do Croácia também passou por todas as prorrogações possíveis e tava esgotada >> e era uma diferença muito grande também a >> e e eu acho que no geral, e até para você complementar, Afonso, eh a Espanha ela acaba sendo, talvez representando que nessa Copa, eu acho que ficou muito a cara boa parte dessa Copa com a Copa dos Protagonistas. E aí eu até queria que vocês falassem sobre isso e vou começar com o Afonso. O Rodre foi eleito

melhor, o melhor da Copa, o que eu até discordo, porque eu acho que foi uma Copa com tanta gente se destacando. Por exemplo, o o Mbappé fez 10 gols nessa copa, algo que isso não acontecia. Acho que desde 70, se eu não me engano, há muito tempo não tinha um jogador fazendo dois dígitos, né? Assim, a Copa do Mbappé foi muito boa. Talvez ele chegou assim num num ele já tinha feito uma grande copa passada, aí faz de novo uma grande copa pela segunda vez seguida.

Acho que é a primeira vez que um jogador termina duas vezes artilheiro de uma Copa do Mundo. Eh, soma-se a isso o fato do Messi com 39 anos fazendo a Copa que fez, porque eu acho que eu acho que todo imaginou que o Messi faria uma copa parecida com a do Cristiano Ronaldo. Beleza, aqui faz um gol, joga bem ali o jogo, mas uma Copa muito acima. E eu acho que isso até representa do que foi até onde a Argentina chegou. Eu fico imaginando Argentina sem esse Messi. Não

sei o quanto essa Argentina realmente teria condições de ir tão longe como acabou indo. E eu acho que o Messi foi fundamental nesse aspecto. Mas um Jud Béga que fez uma uma um período de mata a mata também muito bom, tirando o jogo da Argentina que não foi tão bem, >> mas jogou demais eh nessa copa, né? O Harry Kane também na primeira fase. Eh, como é que vocês olham essa situação exatamente de uma seleção que talvez não tenha tido um ápice? Porque assim, o

Rodre sempre foi esse jogador, né? Já foi até eleito melhor do mundo, >> eh, mas sem ter talvez assim um grande destaque, um grande camisa nove, né? O principal ponta, digamos assim, o principal jogador desequilibrante da da seleção espanhola não foi não fez uma grande copa. >> Qual foi assim, talvez os pontos, será que foi realmente só essa questão de tipo o controle do jogo? Essa foi a arma, porque o que parecia que essa cópia ficar eternizada pelos protagonistas e aí acaba talvez o senso coletivo de uma seleção como a Espanha prevalece que acabou talvez pesando porque é bom lembrar, você tava lembrando aí Portugal, né, França e tal, a Espanha eliminou quatro cabeças de chave dessa Copa do Mundo, né, na sequência Portugal, Bélgica, a a França e terminou com a Argentina, o que de fato acaba sendo um caminho se a gente compara com da Argentina, né, tudo bem, o roteiro da Argentina É, é é uma outra coisa, mas o caminho da da Espanha também não foi um caminho tão simples assim, né?

>> É, eu acho que realmente o mérito, né, da Espanha, Minoca, foi esse jogo coletivo, né, porque você tinha peças ali que poderiam desequilibrar, eu acho que o ia principal exemplo, mas não aconteceu, né? Então, na o Merino acabou aparecendo ali em dois jogos, né, o Zábio fazendo gols. Eh, então eu eu acho que a Espanha mostrou essa força coletiva, né? Se a gente lembrar até de 2010 também era muito jogo coletivo, né, de controle da posse e tal, mas você tinha nomes de muito mais destaque, né, da Vivilha, Fernando Torres, Iniestra, né, então eh você tinha caras ali que com mais potencial assim para para desequilibrar. >> Eu acho que nessa não, acho que nessa era um time assim mais low profile nesse sentido, né? Tanto que o Merino faz dois

gols de classificação, eh, o Fernando Torres, o Fernando Torres acabou indo pro banco, né, ontem entrou e foi decisivo, mas foi reserva. Então não eram nomes com essa mesma magnitude, né? Então foi, acho que foi realmente essa essa força coletiva. Era um time que sabia se defender muito bem, mas com essa posse da bola eles também, né? Com a qualidade no passe, a qualidade técam à frente também, então tinham condições.

Ontem poderia ter sido um placar mais elástico se não fosse tanto preciosismo, né, para tocar a bola em momentos que poderiam finalizar, em finalizações também que acabaram saindo fracas, né? Eh, [roncando] mas sobre o Rodre, assim, eu também não achei que ele merecia o prêmio. Eh, vi muita gente falando, ah, mas é porque na final 2002 você vai em justiça, tá, tá, tá, assim, tudo bem. >> Se eu não me engano, 2010 que foi o Forlando foi de melhor jogador, >> de melhor jogador >> 2010, eu acho que foi, >> acho que foi. E ele foi terceiro lugar, se eu não me engano, o Uruguai disputou o terceiro [limpando a garganta] lugar e acho que foi ele que ganhou. E e assim,

obviamente a final tem o peso, né, pô, o campeão e tal, mas >> eu acho que assim, o o Rodre não foi esse esse desequilíbrio, né? Claro, ele é um maestro, >> ele é um maestro de de um funcionamento de um sistema, né? >> Mas assim, pô, se você pega o impacto que o Messi teve nessa Argentina, né, desde o primeiro jogo até >> ontem, assim também, porque quando a Argentina teve chance ontem, foi com ele, né, conduziu isso com os números, o Mbappé com a França também. Então assim, eh, eu não não achei que era para ser o Rodre, mas tem já essa quase o consenso, né, de que você premia o jogador campeão e aí acabou indo para ele, né, fez realmente uma grande copa, um grande jogador, mas achei injusta a escolha. Acho que tinham pelo menos três homens aí na frente, né? te incomoda? Eh,

é parecido, mas >> por exemplo, tipo o N Simon ganhar o prêmio melhor goleiro, porque assim, ele pouco trabalhou, né, assim, muito embora ter feito coisas a mais do que um goleiro faz, né, como a gente tava falando lá do >> A de melhor jogador para mim tiveram dois jogadores à frente do Rodre apenas para mim foi Messi e Mbappé. É, e eu não acho nenhum absurdo porque pela para mim o Rodri foi perfeito em quase todas as partidas da Copa. Se a gente pegar uma partida que ele não foi bem, OK, mas ele foi perfeito em todas as partidas da Copa dentro da função dele. E quando chega na final, tendo tido um chaveamento muito mais difícil, enfrentamento muito mais difícil, ele joga contra o Messi e ele anula o Messi. >> Então assim, eu não acho nem um absurdo ele ter vencido como ter ganho o prêmio de melhor jogador da Copa, mas para mim ele seria um terceiro lugar ali atrás do Messi do Mbappé. Mas é uma loucura, né?

Como essa Espanha foi uma grande contradição a tudo que foi essa Copa. É, é a Copa dos Protagonistas. A Espanha venceu com coletivo. E para mim é um coletivo que jogou a 70% do que pode, >> porque você não teve o Yama no seu melhor momento, não teve o Nico Williams no seu melhor momento, o Pedre que na última temporada foi o melhor meia do planeta, ele foi banco na Copa do Mundi. Aliás, foi uma uma decepção dessa Copa, né? Mas até pesado jogou até bem, eu

acho, até essa essa final. E o Dela teve coragem de trocar pelo Ruiz e justamente pela característica também. E porque o Rodre conseguia fazer dois papéis, ele fazia o que ele tinha que fazer e o que em tese o Pedre dentro do funcionamento do time tinha que fazer. Então para mim isso também é mais um ponto pro Rodre e também dentro da Copa da velocidade da transição, de muitos gols, de quase pegar a melhor média histórica de Copas do Mundo. >> Uhum.

>> A Espanha foi um time que parecia mais letárgico. Os jogos não eram tão bonitos, tão vistosos. >> Contal. Eu jogo contra Portugal passar um gol no final. Falei: "Por favor, sai um gol pr só para não ter prorrogação."

Exatamente. E foi campeã sendo o contrário do que do padrão da Copa do Mundo. Até as equipes menores jogavam em velocidade e agressividade, verticalidade marcando em cima. >> Eh, e a Espanha não era bem assim. E quando se tinha um protagonista, a Espanha não teve lá o protagonista de ataque, o jogador ofensivo que marcava muitos gols, jogou com coletivo e foi campeão do mundo.

>> É, eu acho que esse foi um ponto, talvez que ficou mais marcado, né, desse título da Espanha. E talvez o que chamou a atenção da Copa inteira foi isso, os protagonistas, os jogadores. Você pega do Vozinha, talvez a a talvez a grande >> a zebra dos protagonistas. É, talvez assim, é porque eu eu ia usar um outro termo, mas é como se fosse assim, talvez a mais inesperada, né? >> O goleiro do Cabo Verde de 40 anos, como é que imaginar que o cara ia ser uma das sensações dessa Copa? E aí você vai

passando por diversas outras seleções que tiveram seus protagonistas e que cada protagonista, de uma certa maneira foi sendo quebrado, né? Vini Júnior. E aí mostra lá a situação do pênalty, a Noruega com o Rally sendo substituído ali no jogo e não terminando o jogo. Então cada eh protagonista também de uma certa forma foi sendo confuscado e aí foi meio que sobrando essa seleção considerada mais fria. Eu diria que talvez esse foi o principal método. Eu

lembro que lá no nosso grupo ontem tava obviamente nossos colegas, alguns torcendo muito pra Argentina e aí é falando assim: "Pô, não é, já que a Argentina não faz o gol". E quando você olhava o jogo, tipo, nada indicava, porque às vezes acontece isso no futebol, que é tipo assim, o time tá lá, vamos pegar o jogo do Ceará contra o Atlético Mineiro, por exemplo, ou o jogo do Fortaleza contra o América Mineiro, um jogo onde tava lá martelando, martelando, martelando, aí via lá o adversário, fazia um gol safado e era isso. E eu não senti isso durante o jogo inteiro, assim, quando eu olhei o roteiro, eu falei assim: "Cara, a Argentina aqui não tá passando do meio de campo, pô. Porque a a Espanha, desculpa, tinha total controle do jogo do tipo assim, não vai dar problema que esse acho que são 4 minutos, mais uns 5 minutos ali que a Argentina tem umas jogadas que as bolas caem no Messi e aí a Espanha >> já tava ganhando de 1 a 0, né? Mas assim, já no primeiro tempo, quando teve um gol anulado, né? Eu até achei que a

arbitragem nem precisava ter anulado o gol, mas depois que eu vi o replay, eu falei: "Beleza, o Vá não vai poder interferir porque tem um pisão, então não tinha como o que fazer". Mas especificamente quando eu olhei assim o cenário do jogo, eu falei: "Vai fazer o gol na tranquilidade em algum contexto." E aí quando começa o segundo tempo, >> sai o gol ali do do Ferrantes e e garante depois o título merecidamente. Eu acho que a Espanha, eh, apesar de ter tido muitos fracassos, né, nas últimas copas, porque eles ganharam 2010 14, não passou nem na fase de grupos, que foi na daquele na que tinha um grupo lá com era com Holanda, que eles tomaram a goleada da Holanda e tudo mais, um grupo que passaram nem passaram da fase de grupos. Em 2018 eles caíram pra Rússia nas oitavas de final e na Copa passada também eles caíram, acho que foi para Marrocos, se eu não tiver enganado, >> foi para Marrocos, >> é para Marrocos. Então assim, eh, às

vezes eu vejo o pessoal assim: "Pô, mas a Espanha tá aí, é o, é o futebol a ser seguido". Eu eu sempre vejo esse contexto, falaram isso da Alemanha em 2014, a Alemanha desandu depois também. O o que eu acho, na verdade, é que, tipo assim, há várias maneiras de se jogar. Argentina mesmo, que eu acho talvez um bom exemplo e eu sei que o brasileiro, em boa parte até pra gente fechar esse debate sobre Copa, teve de fato todo um clamor brasileiro, assim, boa parte dos brasileiros assim falando em teorias e teorias, não, a Copa tá comprada, Argentina, a FIFA já tá já agendou aí porque o Messi tem que ser campeão e tudo mais, o que eu achei exagerado de certa parte, mas eu acho que reconhecendo o que a Argentina fez, apesar de que eu acho que era uma Argentina muito dependente de um jogador que já estava em ritmo de fechar o seu ciclo, né, em Copas do Mundo, como era o caso do Messi. Eu acho que a Argentina mostrou algo que eu já vi até alguns brasileiros que estavam torcendo contra reconhecendo, que é tipo a maneira de do espírito de jogar uma Copa do Mundo, onde a gente vê um Brasil em copas, em copas falhando e desperdiçando chance e uma bola é os tais faltavam 4 minutos, não sei nem se era 4 minutos, mas faltavam poucos minutos pro jogo da Croácia, a quantidade de vezes que perdeu e o pênalti do do Bruno Guimarães, enfim, aí vai se criando determinadas situações. é, é a seleção

europeia, o Brasil caio pra seleção europeia. Então, esses contextos, essa Argentina que, digamos, tá muito parecido no cenário do Brasil, eh, demonstra que dá para fazer um algo a mais. Eu acho que talvez, e aí pra gente fechar falando um pouco do Brasil, olhando para 2030, o que foi visto nessa Copa do Mundo, vocês eh acham que nesse ciclo dos próximos 4 anos com Anchelote, dá pro Brasil, né, fazer algo similar ao que a gente não fez? É o o que é que falta ao Brasil? É uma postura? É um, é

uma garra a mais? É um, uma concentração a mais? São escalações, foi essa bagunça do ciclo? O que é que vocês imaginam que em 4 anos o Brasil ainda pode fazer melhor do que vinha do que veio fazendo aí nas últimas copas? >> Eu acho que a identidade me cá é uma identidade, né, que você falou e a Argentina é isso. Argentina sempre foi

isso. Esse time assim de muita garra, né? é um um time lutador. Isso foi com Maradona, com o Messi agora depois que o Messi também deu essa virada de chave e a Argentina virou assim. Eh, a França sempre foi essa coisa do vestiário caótico, de vaidade, mas vai chegando.

Um time que também dá trabalho. Eh, a Espanha é isso, né, desse jogo coletivo, dessa força. Então, eu acho que todas essas seleções conseguem seguir a sua identidade, ou fracassando, como já aconteceu com a Argentina, com a França, com a Espanha, com a Alemanha, eh, ou ganhando, né, como também já aconteceu com todas essas aí mais recentemente. E o [roncando] Brasil a identidade é sempre do treinador de plantão ali, né? Então, foi o Dinis, era uma coisa, aí vai o Dorival, já é outra. vai o Tit é

outra, o Antielote é outra. Então o time não consegue ter essa identidade, né? Eh, sempre se fala assim essa coisa. Ah, identificação. Argentina tem identificação, o Scalon chora, o Messi chora, os caras comemoram no vestiário.

Ah, Espanha ganhou ontem, meu amigo. Parecia que beleza. >> Não, a torcida Argentina ainda foi, >> Campeões ali, acabou. >> A torcida Argentina ainda cantou ali no final. o o presidente da Argentina Milei já meio que decretou um feriado para receber os jogadores. Eu não sei se isso

no Brasil, vice-ecampeonato, ia acontecer tudo isso. Não, twit aí, você errou o Twich e disfarçou depois. >> É, não, mas eu sei assim, não é que o Brasil precisa repetir a Argentina, não. Só tô dizendo que há um contexto de reconhecimento mesmo que, sei lá, pô, >> é, >> pô, imagina [limpando a garganta] o Brasil chegar no final, jogar 90 minutos sem dar uma finalização do gol. Mas eu eu acho que é assim, esses da Argentina também tem o fato de ser uma geração campeã, o Messi, né, que tá parando.

Então acho que tem esse contexto também. >> Mas eu acho que o cân de ponto do pro Brasil é esse, é achar sua identidade. Eh, esse título da Espanha, eu acho que pode ter um efeito parecido com que teve ali de 2010, que é o quê? Ah, agora aqui no Brasil tem que ser a posse de bola. Aí começa na base, é trabalhar a posse de bola. Só que você não tem um Rodre

aqui, né? Você não tem caras que podem desequilibrar até com aantes, né? Como oasaba, por exemplo, o Brasil. Ah, o Igor Thiago, o cara chegou na Copa, não fez nada. >> É, foi uma decepção, >> entendeu? E aí

>> não que seja também tão surpreendente assim, né? >> Mas >> não, mas mas entendam a Espanha, por exemplo, tem jogadores do Atlético Bilbao, imagina se aqui você convoca um jogador de time mediano assim do Brasil, pelo amor de Deus, >> como jogador do Bilbao, como o Igor Thiago, Igor, >> pois é, entendeu? O cara foi viciar da Premier League, parecia que você tava levando, né? Mas, mas eu acho que vai para além disso, né, também, Rangel, porque não é só tipo da onde o jogador tá vindo, porque eu vi por, pô, o cara joga no Real Madrid, o lance do pênalti do Brasil contra a Noruega, né? Aí vai deixar o cara do Newcast bater como se como se o fator, tipo, quem bateu o pênalti no no >> jogo da foi da dos foi que bateu o pênalti recentemente que tipo nem era o jogador principal foi do jogo da da Inglaterra, >> não foi da Espanha, pô, que era o a galera disa passar o Iamal e o Araba bateu >> é e tal. Não, mas teve um outro que foi

o a disputa do terceiro lugar que o acho que foi o Saca que pega bola cobrou, mas foi para hatck, né? É, exato. É exato. Mas tinha um outro que eu acho que tava pronto para bater também ali, que eu esqueci que era o BGA. É que é tipo assim, pô, era o nome principal. E eu vi

também uma discussão às vezes vazia quanto a isso, mas no geral, né, Rangel, eu acho que tem esse fator de que a Copa ela é ela ela é tão específica, porque tem várias coisas que vai quebrando a lógica, né? O jogo de Senegal contra a Suí contra foi eh contra a Bélgica, o jogo tava na mão do Senegal, quando vai ver. É, é tão difícil você ser campeão mundial, né? E eu acho que isso também fica muito marcado nessa Copa, uma Copa onde não é sobre quem é melhor, o time que é melhor, porque se fosse para definir a França teria sido campeã. É como você vai resolvendo situações ao longo dessa Copa, né? Não, e a Espanha

foi que melhor resolveu de fato contra a França. Você adiantar as linhas, colocar um goleiro líbero é algo que alguém não tinha feito contra o Mbappé, contra a Argentina, você abre de cad e marcar o Messi individualmente. É uma coisa que as outras seleções também não fizeram. Então, a forma como você vai encontrando soluções defini uma Copa do Mundo. E eu acho que muda um pouco, vem mudando um pouco no futebol a questão do ciclo ser importante ou não para uma Copa do Mundo, porque é um mês, tudo bem. E nas

outras copas, eh, muitas vezes foram seleções ganharam sem ter um ciclo decente, mas agora você vê uma França, por exemplo, um trabalho mais longevo, que, pô, dá dá resultado. O time era um franco favorito. >> Não é uma ruptura, mas é mais do do da comissão técnica, né? Ruptura preparada, uma ruptura preparada que eles já sabiam que seria Espanha, um treinador que já tava lá na base. >> Exatamente. E vai assumindo. E claro,

aqui no Brasil a gente não parece, ninguém queria que fosse o Ramonz treinando na seleção da Copa do Mundo. >> É, não é não é disso que a gente tá falando, pelo amor de Deus. Mas >> aí também vai o trabalho da base. Se for um treinador melhor lá, aí a gente pode esperar alguma coisa quanto a isso. Eh, mas o ciclo agora importa mais. Para

mim, nas últimas copas, o ciclo tem importado mais e o ciclo do Brasil foi tenebroso, bizarro e a gente espera que essa Copa tenha feito parte já de um ciclo pra próxima, pelo menos, que já que é o que a o que a seleção tratava como já para tirar a pressão, mas agora tem que fazer pelo menos valer isso, né? Eh, o antielote foi mantido, renovação de contrato, vai ter 4 anos aí para montar numa seleção decente, a não ser que ele perca uma Copa América e seja demitido na primeira oportunidade. >> É, enfim, vai depender muito das andan e ele próprio, eu diria, porque eu não sei o Anchelot já tá uma idade onde eu não sei >> o quanto uma situação de de sei lá, desgastante para ele assim, quer saber, eu vou embora, >> sabe? Porque aí não tem uma questão de identificação totalmente, né? Ele é um treinador, o Brasil contratou pela primeira vez um treinador de fora. E

isso eu acho que aí eu não sei o quanto uma cobrança, porque teve muita cobrança depois da eliminação, né, para Noruega, o quanto, digamos, um ciclo problemático, tal qual foi ali com o Dinis, com Dorival, se isso acontece com ele, se ele vai sustentar, né, que tipo assim, ah, quer saber, vou embora pra Itália, vai pintar ali o Napoli, sei lá, uma las mim e vou seguir minha vez. >> E ele vai ter problema para resolver, né? achar goleiro, achar lateral pra próxima Copa. >> Eu acho até que nessa transição ainda vai ter uns remanescentes, tá? O torcedor tá >> ah, ah, não vai ter, eu acho que é capaz de ter um terquinhos ainda, >> até porque tem eliminatória, tem Copa América. Eu acho que eu acho que ainda

vai ter. Mas é isso, fechado aqui agora Copa do Mundo. Eu confesso que uma parte mim se alegra, sabe por quê? Porque quando a gente tá acompanhando, a gente que acompanha muito futebol e aí é uma questão, sabe como aquele aquela pessoa que tem um carinho maior por aquilo que você mais gosta, que é tipo assim, você vê tanta gente fora do espectro futebol comentando sobre o futebol que dá uma certa agonia, tipo assim, por que que essa pessoa está falando? >> Me divirto.

>> Então assim, não cara, tem a faz parte, faz parte da >> falta só agora é só a gente falando do nosso grupinho. Então >> agora só para fechar de copo, a aparição do Justin Bieber ontem com violão, quebrou pelo amor de >> Shakira. tava lá em cima. >> Ele mesmo, ele mesmo podia, ele tinha outras, né? Tinha outras para cantar ali, né?

>> É, se ele canta baby ali, >> eu adorei, eu adorei Galvão Bueno fazendo a provocação com o Piquê, dizendo que já queria ter mais final do que [risadas] o Piquê. Maravilhoso. >> É, então nosso J B deu uma quebrada ali, mas foi até legal o show, >> muito fraquinho. Um safadão ali teria rendido muito mais. >> Ah, com certeza.

>> Ó, vamos falar então dos jogos que já aconteceram na sexta-feira de Ceará e Fortaleza. E aí abrir também aqui um parênteses na série D, Ferroviário tá numa situação dificía, perdeu pro Goiatuba por 3 a 0 e vai ter que reverter esse placar no próximo final de semana. Eu acho bem difícil o Ferroviário reverter, porém Iguatu segue invicto, tá? >> Perdi o jogo por 1 a 0, teve um pênalti no final, perdi perdeu esse pênalti o Otacílio, Otacílio Marcos, né? Quer dizer, confiou o Alcileto, >> mas o Alcal perdeu P, mas no rebote foi lá e fez e quase e a equipe do Nacional fez o 2 a na reta final, o centroavante [limpando a garganta] lá do Nacional perdeu e continua invicta, a única equipe invicta da Série D, ou seja, uma vitória simples do Iguatu no jogo do próximo final de semana garante a equipe nas quartas de final, que daria duas chances pro Iguatu subir. Ou de maneira

direta se chegar na semifinal ou de maneira ali do do de uma repescagem, né, que se cai nas quartas. Aí tem mais um jogo ali para tentar disputar o acesso. Ferroviário tem uma situação mais delicada. O Floresta acho que entrou em campo. >> Não, não. Série C deu uma pausa.

>> Ah, é verdade. A série C deu uma pausa. Verdade. >> Fim de semana que vem. Final da Copa, né?

>> Isso. E a série, exatamente, a Série B. A gente teve os dois jogos na sexta. Eh, vamos começar com o Ceará. O Ceará que enfrentou o até então Lanterna América Mineiro. Um jogo de novo ruim do Ceará,

eu diria, né? na minha avaliação, o Ceará teve de novo muitas dificuldades. >> Eh, eu acho que muita tinha uma expectativa muito grande das novas contratações já começarem como titular. O Pavani entrou ao longo do jogo, o Sávio não foi sequer utilizado, o Renzo também entrou ao longo do jogo. Agora, uma das questões que eu acho que foi uma coisa que a gente debateu no esporte do Povo, Afonso também tava comigo na semana e o acho que o Grazeni que mencionou mais isso, tinha uma expectativa até de que o Vina fosse o titular, porque o Vina entrou bem no no jogo passado, um jogo tenebroso do Ceará, né? Eh, e aí nesse nesse

confronto ele não foi, né? Ele acabou adotando até colocando o Júlio como a peça para ser uma válvula de escape, >> né? E o Melk de novo. E o Melk caiu muito o rendimento dele, apesar de ter aparecido em algumas jogadas. >> O que é que o que é que dá para se falar desse empate? Porque não foi um bom

resultado. Não dá não dá para olhar o cenário com agora. Você no Z4, você empata com o Lanterna. >> Sim. >> E e o e o Ceará tá tudo bem assim. O que

é que o que é que dá para falar desse confronto? E o e o quanto já começa a ser uma responsabilidade do do treinador, no caso do Daniel Paulista que chegou agora, tudo bem, tá tendo uma transição, peças saindo, peças chegando, >> mas o quanto já é uma responsabilidade do do Daniel Paulista, o futebol ainda abaixo do Ceará? >> Ah, eu [roncando] acho que já começa a aumentar, meio que ele tem tido tempo para trabalhar, né? Tem essa transição de elen como você falou, os reforços ainda não estão fisicamente, né, na melhor fase. Todos vinham aí há um tempo sem jogar, né? O Sávio tinha saído já do

Remo, o Renzo não tava sendo utilizado no Vitória, o Pavani tava lá na nessas férias aí da Série A, então tem essa questão física. Talvez por isso ele não utilizou de cara, mas o Ceará a impressão que passa é que tem piorado a cada jogo, né? O time parece que evolui assim o primeiro tempo. Eh, o que mais me incomoda no Ceará é essa essa falta de urgência, sabe? Assim, o Ceará é para est brigando no G6, o Ceará tá no Z4 e parece que o empate tava bom. O Ceará,

sabe, num marasma assim, o América Mineiro foi chegando, o América Mineiro viu que o Ceará não ia jogar e começou a ir, sabe? Começou a a gostar do jogo. E o América mesmo com muita deficiência também, né? Obviamente um time muito fraco, >> muito frágil, mas o Ceará não conseguia assim fazer nada, né? E nada dá certo. E

o América foi progredindo, foi começando a chegar e gostar do jogo. Eh, então assim, e isso eu acho que o que mais me incomoda sear, essa falta da da urgência, né? o senso de você, caramba, eu tô empatando como lanterna do time e eu tô no Z4 também, sabe? Então, isso eu acho que é o mais preocupante. Então, o primeiro tempo mais uma vez muito ruim, assustador, quando volta ele já coloca o o Pavani, né? Então, eu acho que esses os reforços

vão dar um respiro assim, né? O o Renzo nem entrou bem, mas a diferença dele pro Luca é gritante, gritante assim a a diferença >> de nível, né? Eh, e aí quando ele começa essas soluções assim, é, né? Claro, tem a questão física dos reforços, como eu disse, mas colocar o Júlio assim do nada num jogo desse, sabe? O menino tinha jogado, aí some, aí depois entra de novo. É óbvio que o menino vai sentir,

né? Pô, o Mé era essa grande referência, eu acho assim, da garotada. O Melque tá mal, então você coloca outro assim, aí o jogo não flui, o cara vai sentir também, o Mino vai sentir. Eh, e aí quando ele vai colocando, né, coloca o Renzo, coloca o Vina, o time começou a a tentar reagir, mas ainda toma o gol, né? É quando toma o gol, gol do Segovinha, aliás o E aí só [risadas] parece, né, Rangel?

>> O gol que o Ceará toma, eu acho inaceitável, cara. >> Eram dois jogadores do América, quatro do Ceará, ninguém para na jogada. É sempre na cena do crime, né? Não. E é tipo, eu acho até que o João Gabriel foi o que cometeu a falha mais grave ali, porque tinha como disputar a jogada, pelo menos para atrapalhar a jogada.

Pelo menos falta. Pois é, exatamente. Uma fato que, beleza, podia ter sobrado amarelo, mas assim, >> quando eu vi o gol, eu falei, eu não acreditei, cara, como é que o Cegovinha me sobra de frente ali com com Richard e pouco antes tinha tido o gol anulado. Tudo bem, o cara tá super impedido, mas assim, pô, é um alerta, né, tipo os cara não tão morto, pô. >> É porque isso é uma uma grande dificuldade, né, Rangel, que a gente vê do Ceará sempre uma facilidade dos adversários fazerem gol. O Ceará mesmo

no jogo passado empatou 0 a 0, >> mas muito pelo pelo demérito do Atletic de perder chances inacreditáis. duas ali para >> eh você acha que tem que partir daí o trabalho do do Daniel Paulista, porque parece que o Ceará sempre vai ter que fazer o algo a mais assim, porque o que a gente vê >> e sempre correr atrás, né? Correr atrás. >> Parece que as soluções estão sendo buscadas para resolver o ataque, enquanto a defesa tá completamente perdida. Você já tem falado do Éder há um bom tempo, né? Falava, né? Tipo, há

uns três, quatro jogos que o último desarme do ED abril. Então assim, eh, um jogador que não tava tendo impacto nenhum defensivamente, é o capitão da equipe e ele não pode estar em campo só pela liderança, né? Já era esperado que ele fosse titular desde quando o Ceará caiu. Sabiam que ele ia ficar no elenco, que ele ia ser o cara da defesa ali. E até agora na temporada inteira eu não vi isso acontecendo. Eu acho que a troca

tinha acontecido ali. E ao mesmo tempo você tem que improvisar o Júlio César na zaga. Será que o o esforço ali na na jornada de transferência também não tinha que ser pro setor defensivo, mais precisamente no miolo de zaga, porque o Luizão eu gosto dele, mas também tá abaixo do que eu espero, sabe? Eh, no meio de campo do Ceará, eu acho que até melhorou um pouco com Pavani, sinceramente. Eu acho que ele ele ele também ele até assim, não é não foi tão veloz na armação de jogada, mas ainda assim um jogo de costas recebia, deu um passe de letra ali que clareou a jogada, tentou uma finalização de qualidade, >> é falta, é o que eu falo da série B, todo mundo trata a série B como se fosse uma grande corrida de cavalo que quem tiver mais físico vai ganhar o jogo, vai conseguir se defender, velocidade. Mas

sempre que você olhar as últimas edições, uma por uma da Série B, o melhor jogador, os melhores jogadores eram o que tinha um pouco mais de refino. A gente viu o Lucas Lima fazendo isso. Eh, vi o próprio Bosquilha do Operário sendo um dos melhores também no ano passado, ele é tendo um mínimo de refino. Então isso precisa também na Série B, não é só correr, voltar para marcar, todo mundo se degladiar dentro de campo. Você t no mínimo de refino em uma divisão que tem menos isso é um diferencial enorme.

Então o Vin estando bem, eu acho que aí ele tem que voltar pro time titular. Eu não sei se ele não voltou ainda por ainda não não poder jogar 90 minutos, por exemplo. A gente não sabe disso, mas você tendo Mug em um tempo, vindo no outro, já dá uma melhoradinha. Agora falta com quem eles trabalharem, falta um ponto. É para >> ocupar essa vaga do Júlio, por exemplo, do último jogo. Alguém que faça uma

diferença, que busque mais finalizações, que entre mais na área driblando. E o Júlio até tentou fazer isso, assim, a característica dele é essa. Mas um jogador que esteja mais pronto ali para uma Série B para fazer essa diferença, acho que é o que o Ceará precisa e encaixar o esquema de jogo com Renzo também para botar o Renzo no jogo e ele conseguir fazer gols. Ele quase teve uma chance ontem, acho que eu não tô lembrando quem foi que recebeu. É, antes de ontem, quem recebeu é sexta-feira.

[risadas] É porque normalmente é no sábado, >> eh, quem recebeu a bola ali na direita dentro da área e tentou uma finalização pro gol, em vez de cruzar no Renzo, ele tava sozinho. Eh, mas assim, é um jogador que tava encontrando espaços para receber a bola melhor do que o Lucas já, por mais que ele não tenha feito lá uma grande estreia, mas poxa vida, vamos dar mais minutos aí. Aí você pode ter o Mug em um tempo, Vina outro, os dois não estão lá aguentando 100%. E mais um ponta por ali pelo lado e logo logo volta o Zanocelo. Você tendo Pavani, talvez aí você tenha um esqueleto de time que consiga recuperar o time. Na série B uma arrancada é bem

mais comum do que numa série A, porque quando chega mais pro final do campeonato, tem time que já tá sem objetivo, não é como se fosse classificar para uma competição sul-americana. Então quem tá brigando pelo acesso e quem tá brigando para não cair nessa série B até menos porque tem você tem um G6 agora, né, tipo, para chegar para mata a zona da marola ela >> ela é um pouquinho ex >> é exatamente, mas o Ceará tem ess condições de sair do Z4 pelo menos não sei se aí a gente ainda pode estar falando aí do de briga por acesso depois eu acho que tem que pensar em em sair desse marasma eu acho que com as contratações que tá fazendo e com o que tem para chegar, se acertar, dá para fazer isso com certa tranquilidade. Até porque já são três rodadas, muitos confrontos diretos o Ceará teve, né? que pegou o Atletic, pegou o América, qual foi a primeira o Goiás, apesar do Goiás já ter desgarrado. >> E vai ter o último jogo agora para fechar o turno, que vai ser nessa quarta-feira, é contra o CRB, outro concorrente direto. O Ceará já tá numa

situação em que nem a galera que tá logo acima dele, se o Ceará tiver uma rodada perfeita, o Ceará nem passa, >> porque o Ceará tem muitos empates, o Ceará não tem um bom retrospecto. E aí eu queria até falar do ambiente Ceará, que aí envolve muito a questão do torcedor. Claro que teve parte da torcida que ficou indignado com essa questão da da postura, né? O próprio Afonso estava mencionando e até eu confesso que eu acompanhando o jogo, eu fiquei meio assim, sem entender, porque, por exemplo, o Richard tava demorando para bater o tiro de meta, assim, por porque é exatamente porque tamanha eletidão. Eu sei que teve um debate ali para cima do gol do Vina, mas eu acho que não cabe muito, até porque o Vina praticamente dois meses sem jogar, muita gente imaginava que iria sair do do time e tal e fez um gol ali, né, que >> tinha sido afastado volta. afastado e

tal. Então, fez um gol difícil, um gol de biquinho ali, que, como o Rangel falou, jogadores de Série B, boa parte não teria feito um gol como aquele, >> mas eh a gente começou a ver e aí a principal organizada do Ceará já mencionou de apoio nesse momento. Então o torcedor agora meio que tipo assim, esquece essa coisa de público zero, vamos apoiar porque do jeito que tá a gente vai ver a nossa equipe fazer algo que nunca aconteceu, que é o pior capítulo da história, que é o quê? jogar uma terceira divisão. Então, nesse momento, e aí vamos ver como é que vai ser já a partir do jogo da quarta-feira, o jogo que vai acontecer no PV, como é que vai ser esse cenário, uma, possivelmente, uma torcida chegando mais próximo, uma presença, uma tentativa de apoio para esse grupo e o e a torcida do Ceará em vários momentos recentes até de apoio e que muitas vezes o time dentro de campo, o clube de uma maneira geral não correspondeu a esse apoio que o torcedor geralmente fazia. Porque eu

acho que eh até mais ou menos umas cinco rodadas atrás, eu não achava que o Ceará pudesse ser rebaixado, mas a cada rodada que vai passando, eu ainda acho que não vai ser rebaixado. >> Uhum. >> Já não me parece surpresa, mas tá surpresa para mim é lá no começo do campeonato, pô, o Ceará vai ser rebaixado. Para mim, se eu falasse isso pro meu eu lá do passado, eu falei assim: "Não, não vai cair, pô, como é que vai cair?" Mas agora assim tem muitos indícios e aí como é um time de transição, é um novo Ceará que tá sendo formado. Basicamente

todo mundo que tava aqui, departamento de futebol, comissão técnica, jogadores, praticamente quase todo mundo foi embora, né? Todo mundo foi embora. sobrou o presidente João Paulo, algumas poucas pessoas, Ricardinho e tal, mas Ricardo Costa, eh, mas o momento do Ceará pede assim urgência e esse jogo contra o CRB para mim é mais uma tentativa de um ponto partido. Já são três rodadas que o Ceará tá dentro do Z4 e quanto mais você vai ficando, mais a pressão aumenta, né? E essa situação vai ficar eh difícil de reverter se você não tiver eh dar dar as respostas de maneira rápida, porque senão aí realmente é se contentar no máximo com uma permanência.

O que pro Ceará, honestamente, para essa Série B eh muito pouco, né? Já tá sendo muito pouco o que tá fazendo. Mudando agora de assunto, lembrando que hoje a gente tá mais curtinho aqui com Ceará e Fortaleza, que a gente vai debater mais na próxima semana. Mas falando do Fortaleza, Fortaleza conquistou uma vitória importantíssima, um jogo muito difícil e eu até comentei esse jogo pela rádio Povo CBN. Eu até tava destacando que o Náutico para mim contra o Ceará e agora o a equipe do >> do Novo Horizontino contra o Fortaleza, foram para mim os melhores visitantes que chegaram aqui, >> bola no chão, criando jogadas e fazendo, né, o os mandantes, no caso do Ceará, no Ceará lá naquele jogo Fortaleza nesse tem muita dificuldade, não atuou o primeiro tempo. Fortaleza fez um gol

rapidamente ali com o Vitinho, né? saída de bola errada, o Miritelo pressionou e o Vitinho abriu o placar. E basicamente depois dos 10 minutos ficou parecia que o Fortaleza tinha tido um expulso ali, porque a última finalização Fortaleza foi a 19, foram apenas três no primeiro tempo e foram 11 da equipe do Novo Horizontino com o João Ricardo fazendo defesas importantíssimas, cabeçadas passando rente à trave ali. >> O que eu vi no primeiro tempo, eu falei: "Olha, da maneira que tá, tem que ser tal qual o jogo do Náutico, >> torcer para que o João Ricardo esteja pegando aqui tudo nesse dia para esse cenário não se tornar". E eu falei, como é que vai fazer isso? durante o segundo

tempo inteiro. E aí eu acho que dando mérito, eu sempre fui um crítico do Carpini, mas eu acho que uma das escolhas que ele fez muito acertada durante o jogo foi a entrada do Wellington, porque ele conseguiu ter a válvula de escape, ele conseguiu um jogador que chamasse falta e tal. E aí, apesar de que foi um jogo bem difícil, um jogo que ficou tenso até a reta final, né, o Sacha salvando uma bola na reta final, eu acho que no segundo tempo o Fortaleza pecou muito mais na conclusão do que propriamente na estratégia, porque o que me incomodou no primeiro tempo é: cadê o contra-ataque? É só entregar a bola pro Novo Horizontino e e torcer para que o chute seja para fora. O João Ricardo faça um milagre, porque no segundo tempo teve, né? Miritelo perde uma chance incrível,

Bayer perdeu chance também, então teve algumas possibilidades. O próprio PH nessa jogada que Miritelo perde, quase chegou a fazer o gol. >> Então quer que eu queria que vocês falassem um pouco do que vocês observaram. Esse Fortaleza [risadas] é é exatamente essas duas caras. É o time dentro de casa, é o time do confronto direto e quando joga fora de casa, vai pegar um adversário frágil, tá lá dando ponto pro pro adversário na teoria que não é para tá perdendo ponto.

É, é isso. É, é as duas caras existem no Fortaleza. Não dá para dizer que é quem é o Fortaleza. É um ou é outro? Ou é de fato os dois?

>> É os dois, me a gente já tá quase em agosto. Eu acho que já tá claro. O Fortaleza é isso aí, né? Não vai, não vai mudar. Eu acho que primeiro assim, Série B é isso, né? Acho que o torcedor

já viu, a gente já falou do Náutico que tava muito bem, derreteu o Sport teve ali o seu momento também não ganha mais. >> São Bernardo, esse próprio time também um time muito ajeitado e tal, mas Série B você vai ganhar jogos assim mesmo, né? See, nesse Mas assim, deixa eu só interromper, mas o Fortaleza deveria est fazendo tal qual essas outras equipes, dado o investimento, dado até o olhar que muita gente olhava para esse Fortaleza. >> É, eu eu entendo a questão do investimento, meu, de fato, tem a maior folha, mas se você olha, por exemplo, Luiz Fernando é um cara que chegou com muita expectativa, mas não tá bem, né? O Miritela é o cara que vai perder esses gols incríveis e vai fazer outros, né? O

Vitinho é o cara que chegou ali talvez um pouco mais discreto e que tem, né? Teve já um momento decisivo, caiu um pouquinho, voltou a fazer esse gol. Eh, eu acho que o o cara assim com mais nome do Fortaleza tem feito a diferença é o João Ricardo, né? Cara muito regular, realmente um goleiro acima da média pra Série B. Agora o restante do elenco de Fortaleza que você pega, tem bons jogadores, mas não tem ninguém extraordinário. Ali Lucas Sacha jogador

muito bom para uma série B, mas o restante, a zaga, Luan Freitas, o Neres que estreou Gazal, os laterais, um jogador ali na média, entendeu? Melhores que outros, parecido com outro. Então eu acho que é isso. E o próprio Carpinho assim, acho que tá entre os melhores treinadores da Série B, mas nada de extraordinário também. Então acho que o Fortaleza é isso, tem esse mérito de de conseguir ser muito eficiente contra os concorrentes diretos, né? Foi mais uma

vez, aproveitou ali o vacilo, fez o gol e o [roncando] gol muito cedo. Acho que tinha dois cenários, né? O Novo Orizentino sentir isso e não conseguir jogar e o Fortaleza aproveitar ou exatamente o que aconteceu o Novo Horizontino precisar de um tempinho para se ajustar e depois conseguir jogar normalmente. É um time muito ajustado. O Anderson sempre consegue fazer time muito competitivo, times organizados, eh, que criou boas chances, né? O

Fortaleza precisou se segurar do jeito que deu e eu acho que faltou justamente isso, né, no primeiro tempo, como você falou, essa válvula de escape >> que em alguns jogos o Carpini teve essa dificuldade de conseguir ajustar o time, né, identificar o problema e organizar-se logo e às vezes isso custou caro. Nesse jogo ele já agiu rápido e agiu certo e o Fortaleza conseguiu melhorar porque acho que se voltasse pro segundo tempo do jeito que terminou o primeiro, dificilmente teria conseguido segurar, né? Então acho que essa esse ajuste que ele fez foi realmente fundamental paraa vitória. Claro, você vai pegar agora o jogo já contra o Vila Nova, jogo dificíimo. Vila Nova, time muito ajeitado em casa, é melhor mandante, entendeu? Eh, então assim,

jogo muito difícil. Óbvio que já fica essa questão, pô, vai ser esse time de fora de casa que não ataca, eh, que não consegue, ou é esse time que fora de casa com confronto direto vai conseguir pontuar? Eu entendo essa essa dualidade prova dos nove agora saber se é o time comprou direto ou se é o time >> é é o time que não consegue engrenar, que não consegue deslanchar, né? Tem tem esse fator, mas assim, fazendo o dever de casa, né? O Fortaleza tem tem ido muito bem, né? Tanto que tá ali colado

em Vila Nova, né? Como como melhor mandante, é muito importante na Série B. conseguir lá. Eu acho que pontuar já seria muito importante contra o Vila Nova, porque realmente é um time muito encaixado. O Vila vem de derrota, o Fortaleza pode tentar aproveitar isso, mas eu acho que sim, a gente já tá quase em agosto. Acho que o torcedor do

Fortaleza tá começando a entender que não vai ter espetáculo, não vai ter vitórias eh eh fáceis. Eu acho que aquele jogo contra o Goiás, de repente criou a uma uma imagem ali pro torcedor do Fortaleza que ia pegar concorrentes diretos, né, como o Goiás era naquela altura e que ia conseguir atropelar, fazer 3 a 0, 4 a 1 e e nem todo o jogo vai ser assim, né? Tem muito time >> bem organizado nessa Série B, né? O Miocaitou o Náutico aqui no Castelão, fez um jogo muito difícil contra o Ceará. Nos Afritos também contra o Fortaleza foi um domínio absoluto. Esse

Novo Horizontino também não tem nenhum grande craque, mas é um time muito ajustado também, muito organizado, eh, e muito consciente também do que fazer com a bola. Então acho que a Série B é isso, o torcedor tá começando a entender, outros times oscilam aí de desempenho. O Fortaleza não engrena, mas também tá tá conseguindo se manter no bolo. Então acho que isso é o mais importante agora que o Lar contra Vila Nova, se perder volta toda essa desconfiança, >> mas eu acho que pelo menos desse, né, desses seis pontos em disputa já fez três muito importantes contra esse Novantinho. >> Sim, é esse jogo nem se fala. E eu

queria falar sobre isso, não especificamente, quer dizer, eu acho que é uma coisa atrelada a outra, que tem a ver sobre essa questão do desempenho do Fortaleza e às vezes o resultado. Então, porque o que eu comentei eh no jogo da sexta foi que o Fortaleza não nunca vai ser uma equipe confiável com o que tá apresentando até então. Então, o torcedor vai ver o time vencendo, ele vai dizer: "Pô, ganhamos o confronto direto". Só que ele vai dizer: "Pô, mas ganhamos. Poxa, João Ricardo, bola raspando na trave, às vezes bola na trave e o cara tendo raiva do Miritelo, porque perde gol e tal.

Só que junto a tudo isso, Angel, eu tenho uma, pelo menos assim, uma sensação de que tudo isso passa sobre a ideia de time do Carpini, porque houve várias mudanças do Fortaleza ao longo dessa temporada de 2026, lá no começo do ano em que ele teve que perdia jogadores e teve que improvisar e fez o time possível, foi campeão cearense. Aí depois na transição foi lá três zagueiros, sustentou os três zagueiros. Aí depois às vezes modificava uma formação, Vitinho não era titular, depois pass ele tá vivendo um outro processo também de transformação dessa equipe, né? Então quando ele estabeleceu agora uma dupla de zaga, o Rodriguinho passou a jogar por dentro, não rendeu tão bem. Aí ele nesse jogo, por exemplo, ele não foi com Mailton, ele colocou o Rodrigo do lado direito. Então eu acho que parte da

solução que o Fortaleza pode ser uma equipe mais confiável. E quando eu digo isso é quando eu vejo os outros adversários, pô, tá lá o Crisuma, três jogos fora de casa, três vitórias. O Fortaleza não consegue fazer duas vitórias seguidas fora de casa, não, contra adversários acessíveis, porque no returno vai ter muito desses adversários que o Fortaleza ganando com cobrou direto fora de casa. Você pode ser fora de casa, Juventude fora de casa, Crisilma fora de casa. Eu tenho muito confronto direto Fortaleza no returno que vai ser como visitante.

Você acha que parte dessa ideia o assim do time que você vem observando dessa oscilação, você acha que tem a ver com um outro formato? Jogar de maneira defensiva? Acho que é é nesse contexto. >> Eu eu gostei do da proposta do último jogo. Eu faria algumas mudanças. Eu acho

que a dupla de zaga, para mim, a dupla que vai ser titular ao fim da temporada é a dupla que tá no banco, tá? Que é Luan Freitas e Cardona. Acho que são os dois melhores zagres forteis. Tem. É, não, eu entendi a ideia ali de ter dois zagueiros altos, você tira a bola por cima, tem uma opção ofensiva. Eh, mas eu

acho que a bola aérea ainda tava entrando muito fácil. Então, o principal atributo que tinham os dois zagueiros sendo somados, ele não tava sendo cumprido. Eh, e você ter quatro jogadores de frente e depois de fazer o gol, você recuar totalmente também não faz tanto sentido, entendeu? Eh, faltou um pouco de coerência dentro da proposta e da execução do time. Não sei se por intenção ou se pelo outro time realmente ter o Novo Horizontino, que é um time organizado, ter conseguido colocar o Fortaleza um pouquinho nas cordas ali depois do gol, mas eu achei que foi muito mais postura do Fortaleza. Eh, eu

acho que tem algumas mudanças para ser feitas. Acho que o Carpini tá caminhando para um caminho legal de time. Se ele fizer os ajustes, eh, eu acho que o Vitinho realmente tem que jogar eh mais por dentro. Eu falei isso no último Futcast e foi o que aconteceu ali. Ele jogou um pouco mais por dentro. Voltou

marcado. >> Já tem um meia ideal. Eu acho que o Viton é o que vai cumprir melhor essa função, o mais próximo dessa função. >> É porque para mim ele é o único que consegue de costas soltar um passe de primeira e ao mesmo tempo tem uma finalização boa, por mais que eu tenha achado o gol ali do Fortaleza bem achado de fato e depois, né, não teve uma postura tão boa no segundo tempo melhor. Estrela não falta. Impressionante.

>> É, talvez quando eh vai ser testado o fogaço ali de centraavante em algum momento, vê se ele rende no lugar do Miritelo, eu acho que seria legal pro Fortaleza um atacante um pouco que tem um pouco mais de movimentação. É, eu acho até que é bom pro Vitinho também ter alguém que sai um pouco da área, que leve um um zagueiro, puxa um zagueiro pro lado e ele consiga abrir mais espaço paraa finalização. Eh, ele testou o PH, Luiz Fernando. Eu acho que eu testaria o Wellington de saída alguma vez, mas é, >> você não acha que ele é melhor uma peça vindo do banco, >> mas acaba, é é isso que eu ia falar, mas acaba que ele tem rendido melhor saindo do banco, né? Então >> tudo bem também. E o agora eu tentaria

ao contrário, fazer o pH pelo lado esquerdo e o Luiz Fernando do lado direito, mas ele realmente acha que o Luiz Fernando só joga do lado esquerdo, usou assim durante a temporada inteira, então tudo bem. Agora para mim o problema tá dessa formação, a dupla de volantes continua sendo para mim grande problema. Rodrigo com >> eu não gosto da ideia de Rodrigo com Saha sem ter um jogador que tenha o mínimo de refine ali de criação de jogada. Eu acho que o Saha é um ótimo marcador, o Rodrigo é um ótimo jogador de arraste, de força, de encontrar espaço para subir, mas ele não vai conseguir fazer isso sem ter um jogador passador. Eu acho que o Fortaleza sofreu com isso durante o jogo.

>> A gente vai esticar tanto até porque a gente já tem que fechar aqui o programa, mas eh a grande questão é porque o Pierre não tem jogado bem. O Pierre entrou no jogo, >> duas jogadas dele de desatenção, quase uma chance clara do Novo Horizontino. Para mim é o que mais >> tem deixado a desejar. Eu esperava, não é nem tanto assim do do Pierre, mas o mínimo ali, sabe? Não errar tanto como ele tem errado assim nos últimos jogos ou pelo menos nessa temporada.

>> É, eu concordo. Acho que o o Pierre eh jogando bem mudaria completamente a cara do time e para mim ele tem que ser testado nessa formação que foi testado nesse jogo agora como titular para ver se salva. Mas realmente o momento dele é péssimo. >> É isso. A gente, claro, vai falar mais ao longo da semana, eu, Afonso Ribeiro no Esportes do Povo, mas na próxima semana a gente vai também tratar não só, tá, dos jogos que vão acontecer nesse meio de semana, vê o acumulado. O Ceará

vai jogar no próximo domingo, já no começo do retorno contra o São Bernardo, jogando lá. O Ceará até já enfrentou pela Copa do Brasil e no caso o Fortaleza só vai jogar na outra terça-feira quando começa enfrentando o tal Botafogo de Ribeirão Preto. Foi o que causou o maior estágio, né? Aquele 4 a 0 na estreia da Série B. Então a série B agora retomar porque já tava acontecendo mesmo. Mas já pedi a todo

mundo, agradecer a todo mundo, né, que fez parte hoje do programa, que deixou seu comentário, deixou seu like. A gente não teve muito espaço aqui. As dicas fica pra próxima semana porque também não deu para acompanhar. Sei que eu vou ver a odsé. Tem uma dica rápida aí? É,

não tenho não. Odiseia é o filme do momento. Não assisti, mas deve ser bom. >> Eu vou ver hoje, mas agradecer a todo mundo. Na próxima semana a gente tá de volta. Acho que Lucas Motava já vai

estar presente aqui na apresentação. E você que gostou do programa, aproveita, curta, deixa o like, se inscreva no canal. Quanto mais pessoas acompanharem, compartilhe o conteúdo para mais pessoas conhecerem aqui o canal do esporte do povo. Até mais, a gente se conta na próxima semana e valeu. [música]

[música] >> Futcast, apoio claros 853194. 3194.