---
video_title: "🔴AO VIVO | PT lança candidatura de Elmano de Freitas no Ceará com a presença de Lula; acompanhe"
video_id: Io_EHYr66DE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Io_EHYr66DE
video_date: 2026-08-01T00:52:12+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) participará da convenção do Partido dos Trabalhadores (PT) no Ceará no dia 31 de julho. Evento será realizado em Fortaleza, no Centro de Eventos do Ceará, no bairro Edson Queiroz, a partir das 19 horas.
  
  O ato de oficialização das candidaturas do PT estava marcado para o sábado, dia 1º de agosto, no mesmo dia da apresentação da candidatura do adversário dos petistas, o ex-ministro Ciro Gomes (PSDB). Porém, a convenção foi antecipada para contar com a presença de Lula.
  
  #aovivo #politica #jornalismo #eleições #ceará #nordeste #pt
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 24 de julho, sua 506ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Oi, gente, tudo bem? Boa noite mais uma vez. Sexta-feira, 31 de julho de 2026. Povo News, segunda edição está no ar com muita informação, muita análise, claro, muita opinião. Estamos ao vivo aqui pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV na Paraíba. Nas

redes sociais em todo o Brasil. Você pode nos acompanhar pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É muito bom contar com a sua audiência e claro a gente agradece antecipadamente a audiência aqui no Povo New Segunda edição que abre direto de Brasília. A senadora Teresa Cristina não deve ocupar a vaga de vice na chapa de Flávio Bolsonaro, direto do Congresso. Biage traz mais detalhes, mais informações.

Muito boa noite de novo sexta-feira com este belíssimo casaco que não sai do seu corpo na sexta-feira. Preserve este casaco para que ele nunca saia do seu corpo na sexta-feira, que é o sexto do Biage, este belíssimo casaco marrom. Um abraço, Biage. Oi, >> Graziane, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Já comprei outro verde, viu? Vou estrear na semana

que vem. Mas é isso mesmo. Quase que Flávio Bolsonaro conseguiu ocupar a chapa dele, a candidatura a vice na chapa dele com Teresa Cristina. o nome do partido Progressistas. Já tava tudo certo entre os dois, sentaram, conversaram, houve uma negociação.

Flávio aceitou assumir um perfil mais moderado na campanha, que era um pedido da própria Teresa Cristina, mas depois de tudo certo, tudo conversado, o PP, o Progressistas, que é o partido de Teresa Cristina, vetou, viu? Logo depois ali dessa conversa, por volta das 10 horas da manhã, o partido publicou uma nota que foi republicada nas redes sociais da própria senadora, que é líder do partido aqui no Senado Federal. E essa nota diz o seguinte, abre aspas: "O PP decidiu permanecer na neutralidade no processo eleitoral. A decisão já foi comunicada e acatada pela senadora Teresa Cristina. Fecha aspas. O Flávio Bolsonaro falou

logo depois sobre esse assunto e agradeceu a Teresa Cristina, lamentou a decisão do PP, do Partido Progressistas e disse que vai seguir procurando uma candidata à vice. Ele só não vai encontrar nem no PP, nem no União Brasil. Isso porque como o PP adotou essa neutralidade, não vai fazer aliança com o PL. Aí não pode ter então nenhum quadro político do Progressistas nessa chapa junto do Partido Liberal e também não pode do União Brasil. Os dois partidos juntos formam a União Progressista. E como o PP já rejeitou

essa possibilidade, União Brasil também não vai se coligar ao PL nessa tentativa de Flávio Bolsonaro de se eleger para a presidência da República. O único partido que sobrou foi o Republicanos e Flávio está tentando negociar com o partido para atrair um nome para essa vis. Ele já tem um nome que é considerado favorito, é o de Daniela Marques, que é do Republicanos de Pernambuco, ex-presidente da Caixa Econômica Federal. Ela se diz bolsonarista próxima do ex-presidente Jair Bolsonaro e que quer também integrar essa chapa junto com Flávio Bolsonaro. O problema é que para isso, republicanos também precisa se coligar ali com o PLO, fazer essa aliança formal de a a forma nacional para que ela faça parte dessa chapa majoritária. dentro do

partido, eles já dizem que isso é muito difícil, que as os diretórios regionais, os diretórios estaduais do republicanos já fecharam parcerias inclusive com o PT e por isso não podem fazer esse tipo de coligação nacional. O que resta então para Flávio Bolsonaro é uma chapa puro sangue. E para isso alguns nomes são ventilados, como o de Biaquisses, o da própria Júlia Zanata, Rosana Vale. Ele vai então ter que negociar com todo mundo e o prazo é curto, viu? O último dia para poder registrar a chapa com presidência e vice, cabeça e segundo nome é 5 de agosto já na semana que vem.

a ver se Flávio Bolsonaro vai conseguir essa articulação, viu? Ô, Grazian, eu volto com você. >> Obrigado, Biag. Volta com a gente ainda hoje nesta sexta-feira. Ministro André Menda, já mudamos de assunto, né, do STF, autorizou a Polícia Federal a abrir um inquérito para investigar Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Lula, conhecido como Lulinha. A investigação

vai apurar suspeitas dos crimes de tráfico de influência e corrupção para favorecer o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS, apontado pela Polícia Federal como um dos principais operadores das fraudes do INSS Antunes, está preso preventivamente desde setembro do ano passado. André Mendonça foi sorteado como relator no caso do Supremo. O nome de Lulinha já havia sido incluído no relatório final da CPMI do INSS, que apontou indícios de possíveis crimes como tráfico de influência, lavagem de dinheiro, organização criminosa e corrupção passiva. O documento, no entanto, foi rejeitado pelo colegiado. A defesa de Fábio Luiz afirma que as acusações têm motivação política, nega qualquer irregularidade e diz que ele nunca manteve negócios com Antônio Carlos Antunes. ao longo dos últimos 20

anos. Linha foi algo de outras investigações e de questionamentos relacionados à suas atividades empresariais. Os inquéritos anteriores foram arquivados. Sobre esse tema, o povo Nils recebe, claro, com muito prazer, Walter Maerovit, jurista, ex-magistrado, comentarista na rádio CBN, colunista do W, escritor premiado. Muito obrigado por aceitar o nosso convite, doutor. A abertura de um

inquérito pela Polícia Federal significa que há provas de crime ou apenas a necessidade efetiva de aprofundar e apurar os fatos? Muito boa noite. Obrigado, boa sexta-feira. Obrigado, Graziane, pelo convite. É um prazer estar de novo com vocês. Bom,

vamos por partes. A primeira coisa é a estranhar é que se a gente pegar esse [limpando a garganta] inquérito que foi agora recentemente distribuído, eh nós vamos ver o quê? Nós vamos ver nomes de suspeitos. O Lulinha é um suspeito, como é o tal careca e como é uma mulher que teria servido de pontem. de ponte. Esses são os nomes. E a

pergunta que não quer calar e é a seguinte: qual deles tem foro privilegiado? Qual deles tem foro por prerrogativa de função? Aliás, nenhum tem função pública. Percebe aí, Graziane, que já existe um primeiro vício [limpando a garganta] e vício de nulidade, nulidade absoluta. Porque o Mendonça não tem competência.

Se a gente falar em jurisdição, todo juiz tem jurisdição, mas a competência baliza essa jurisdição. Diz se o juiz, em caso determinado, pode ou não apreciar, tem ou não competência. Uma endonça é absolutamente incompetente. Tô usando incompetente no como termo técnico. Segundo ponto e em cima dessa sua pergunta é o seguinte: nós estamos no sistema republicano. No

sistema republicano não existem pessoas acima de qualquer suspeita. Tudo precisa ser apurado. Evidentemente que há necessidade de indicativos, porque senão não haverá justa causa para isso, mas sim mera perseguição. Com relação ao caso do Lulinha, existem inúmeros indicativos a exigir uma investigação e uma investigação séria e aprofundada. Eh, qual é o o qual era o escopo que é apontado? é sair de uma licitação, se

estabelecer contrato milionário sem licitação para venda ao governo do quê? Do princípio ativo da erva canábica para fins medicinais. E esse é o escopo. Existem indicativos que o o que o Lulinha viajou, esteve com esse careca, se fala em dinheiro a respeito, se fala nessa senhora que é amiga do do Lulinha e que serviu de ponte. Então, eh, os indicativos têm lastro, sim, Graziane, na suficiência, portanto, apuração é necessária.

Problema: volto época eleitoral. Veja, será que o Mendonça não percebe? E veja, eh, o juiz, a primeira coisa que ele faz é ver se ele verificar se ele é competente. Me diga, me aponte, me mostre onde onde dos do dos eh daqueles suspeitos, quem quem tem foro por pré-regulgativa de função. Então, por que isso tá na presidência? Eh, será,

será que é porque também a menção de da participação de alguém do gabinete da presidente da presidência? Mas esse alguém que não tá identificado também foro por prerrogativa de função. É um desconhecido, é um alguém. >> Perfeito. É, esse é um é um tema absolutamente fundamental, porque o processo pode correr e depois ser anulado, ou seja, não serve para nada, né? Agora, ainda nesse assunto, qual que

é o peso jurídico desse parecer favorável da procuradoria geral e também do ministro André Mendonça paraa instauração dessa investigação? Na realidade, isso é fundamental eh essa situação da não competência, e a gente volta a falar, né, competência no sentido jurídico, né, não de ser incapaz, mas de ser incompetente. Poderia ser nesse momento, eh, tratado por alguém ou não tem como resolver este tema da competência ou incompetência antes do inquérito ser aberto e da investigação começar? Eh, veja, ainda não existem indiciados imputados, portanto não cabe nem um abias corpos. O que existe agora é um vício. Eh, então é um vício, um vício

preocupante. No inquérito nós não temos nulidades, mas temos irregularidades. Eh, veja, mas tudo isso a Suprema Corte, porque toda essa essa postura do Mendonça é muito parecida com a do Morais. De repente eles querem se tornar se tornar inquisidores ou aquilo que a Constituição proíbe, que é o juiz de instrução. A lembrar, isso é importante, Graziane, o seguinte, eh, nesta semana, atenção, nesta semana, com relação a ao inquérito do INSS, o que fez a Polícia Federal? A Polícia

Federal provocou a AGU, advocacia geral da União. E que tipo de provocação? O que que ela alega ali? alega que o ministro Mendonça está, atenção, entre aspas, intrometendo-se na investigação. Ora, o juiz não pode fazer isso. O

ministro do Supremo não pode. A atuação da Polícia Federal, e ela tá atuando como polícia judiciária, não tem, pode ter intromissão na investigação, na condução. Então, nós temos aí pra próxima semana um problemão. O que a GU vai fazer é essa é a grande interrogação. Eh, e o que o procurador geral, o Gonê até agora não fez também é outra interrogação, porque é o Gonê, é o Ministério Público tem a corregedoria da polícia. Eh, um

juiz também é corregedor de polí, sim, mas não nos moldes de virar juiz de instrução. O que nós estamos vendo aí em geral é um supremo onde tem bate cabeça para para usar uma linguagem futebolística. E eu encerro lembrando como ontem faz eh eh eh se lembrou os 120 anos eh do nascimento do grande Mário Quintana. O Mário Quintana tem uma frase espetacular, magistral, aspas, a justiça, a justiça que aquela justiça de venda, a justiça diz Quintana é cega e isso explica muita coisa. Ora, como explicar esse caso? A não ser sobre o

prisma técnico, se a gente cair na política, a gente vai ver uma eleição próxima. Perfeito. Eu eu vou pedir a a manutenção do Dr. Walter Maorovic mais um pouquinho, só porque eu vou fazer aqui uma um uma conjun uma conjunção de fatores pra gente fazer a próxima pergunta para liberá-lo, porque ele é sempre muito gentil com a gente, ainda mais numa sexta-feira, né? Seestou, estamos aqui trabalhando.

Vamos, vamos juntos. Só que, olha, o Dr. Walter até já tocou um pouco nesse assunto, mas a abertura de uma nova frente de investigação no caso das fraudes do INSS acabou ampliando o clima de tensão entre Polícia Federal e o gabinete do ministro André Mendonça no STF. Nos bastidores integrantes do gabinete demonstram insatisfação com a condução das investigações. Segundo apurações, houve questionamentos sobre a demora em algumas dirigências, pedidos de informações sobre o andamento do caso e preocupação com a mudanças na equipe responsável pelo inquérito. A Polícia

Federal rejeita as críticas completamente e afirma que todos os procedimentos foram adotados com base em critérios técnicos e, claro, dentro da legalidade. O desentendimento também envolve restrições impostas pelo ministro a circulação de informações da investigação entre delegados e seus superiores. Por isso, a Polícia Federal recorreu à advocacia geral da União para questionar as medidas que considera interferência, como o Dr. Walter falou pra gente agora. A corporação afirma que esse impasse começou ainda no início do ano e não tem relação com o novo pedido de investigação envolvendo Lulinha.

Doutor, esse ponto é muito importante. É natural esse tipo de divergência entre a Polícia Federal e o ministro relator de uma investigação. É um grau de tensão que tá totalmente fora do padrão e que faz a gente pensar em interesses não exatamente objetivos em relação ao que tá acontecendo? Olha, eh, eu sou formado, Graziane, em 1971 e desde antes já operava no campo do direito. Eu nunca vi isso. A Polícia

Judiciária tem função auxiliar, mas tem independência. Mas de tudo isso, eu botar uma aquilo que se diz no popular, uma pulga atrás da orelha, que é o seguinte. Vamos pegar o inquérito do INSS, eh, no episódio envolvendo o Careca e envolvendo o Lulinha e envolvendo essa senhora. Não é a mesma coisa do que tá sendo repetido nesse novo inquérito? Seguramente é a mesma coisa. É o a

história do contrato, história da erva canábica medicinal é a mesma coisa. Ora, se a mesma coisa tá vendo duplicidade. E o que vai acontecer? Ora, um advogado ou qualquer do povo, porque pode impetrar abas corpos, poderá trancar trancar esses fatos com relação ao no inquérito do INSS, ou seja, trocando em miúdos, tirar o Lulinha do inquérito do INSS e deixar só esse que é esse novo. É, percebe aí esse tipo de de jogada ou de aspas embrolho para usar uma expressão italiana, Graziane, veja, é o mesmo fato em duplicidade.

Perfeito, Dr. Mairovic, muito obrigado pela gentileza nesta sexta-feira, por nos ajudar. É sempre uma honra recebê-lo aqui. Boa sexta-feira e bom fim de semana, porque a gente, né, que tá na comunicação não descansa fim de semana, né? Estamos atentos a tudo e a todos o tempo inteiro. Mas bom fim de semana por

aí, tá bom? Muito obrigado. >> É, muito obrigado. Foi um prazer muito grande. Tô sempre à disposição.

>> Muito obrigado. Olha, a gente vai conferir agora o que parlamentares da direita e da esquerda disseram sobre esta investigação contra o filho de Lula. Temos imagens aí no telão. Vamos ver aí, ó. Nicolas Ferreira, filho de Lula. Lulinha. É. E aí ele faz,

evidentemente, um retweet. A rede social nem chama tweet, mas chama X. Chama X. Mas vamos de Twitter, né? Filho de Lula.

Lulinha é. Tá aí o Nicolas Ferreira retuitando uma outra mensagem. PT do Brasil, ele sabe que minha mulher morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Isso é uma fala que está, entre aspas, colocada pelo próprio PT. Lula responde tudo o que é perguntado sobre o filho Lulinha e deixa claro que nunca interveio para proteger a família de investigações.

Carlos Jordi também o PL do Rio. Pf de Lula tenta tirar de André Mendonça, caso de Lulinha, mas tiro sai pela culatra que ducha de água fria no descondenado. E aí um monte de k como se ele tivesse rindo. Mais informações aí, ó. Gilberto Silva passou. Luiz Anne Lins, ministro André

Mendonça, autoriza PEF a investigar o filho do presidente Lula. Aí resgatamos vídeos que mostram a diferença gritante das reações de Lula e do presidiário golpista Jair Bolsonaro diante da investigação contra seus filhos. Lula quer que tudo seja esclarecido e culpados punidos, independente de quem seja. Tá aí a fala da Luisane do PT do Ceará. Gilberto Silva do PL da Paraíba.

Mais uma investigação chegando. Dessa vez o Lolinha entrou na mira por corrupção e tráfico de influência no esquema da maconha medicinal dentro do Ministério da Saúde. O caso já caiu na mão do ministro Mendonça. Repara no padrão dois pontos. Primeiro, o romo do NSS e a ligação com o Careca. Agora a

maconha. Não é azar, não é coincidência, é o mesmo sobrenome abrindo porta para que você que acorda cedo e paga imposto vire vive trancada, né? É sempre assim. A família no poder lucra e a conta sobra pro trabalhador. Tá aí o Gilberto Silva.

Tem mais aí. Maria Rais, PT de Pernambuco, grandão. Diferente de Bolsonaro, o presidente Lula afirmou que se o filho dele for acusado de alguma coisa, responderá como qualquer outro cidadão, sem privilégios. Espalhe esse vídeo ao máximo, tá certo? É isso aí, uma leitura geral dessa rede social que a gente ainda chama de Twitter, mas que agora chama X, mas sempre vai ser Twitter, né? Tá certo? O

povo Nils segue acompanhando a situação do senador Cleitinho, líder nas pesquisas disparadamente para o governo de Minas Gerais. A candidatura do senador está descartada pelo partido. Vamos acompanhar as últimas atualizações sobre o caso. Aí tem temos mais três matérias. Vamos lá. Irmão de

Cleitinho convoca a população para garantir candidatura ao governo. Gleidson Azevedo afirma que ainda cogita deixar a candidatura como deputado federal após o partido vetário, da disputa ao governo de Minas Gerais. Tem irmão agora envolvido, né? O ex-prefeito de Divinópolis, Gleon Azevedo, do Republicano de Minas Gerais, postou vídeo nas redes sociais nesta quinta-feira, convocando uma mobilização virtual da população para garantir a candidatura do irmão senador Cleitinho Azevedo ao governo de Minas Gerais. Família tá envolvida aí. Vamos pro

próximo, pro próximo, pra próxima notícia, pra próxima atualização. Ol, poder 360, irmão de Cleitinho, ameaça desistir da Câmara pós veto dos republicanos. É a mesma notícia anterior, né? Gladon Azevedo disse que está pensando em não ser mais candidato, criticou a decisão da legenda de barrar a candidatura do senador ao governo de Minas Gerais. Repetimos aí eh a mesma a mesma fala. Eu, ex-prefeito de

Divinópolis, é a mesma situação, podemos passar paraa próxima, né? Sem sem mais delongas. Candidatura de Cleitinho não está descartada. Aí sim temos uma matéria importante da Veja diz- Presidente do Republicanos, ou seja, a candidatura não está descartada, né? Portanto, temos aí a possibilidade de ele sim ainda sair como candidato.

Presidente do Republicanos, deputado federal Euclides Petersen, afirmou nesta sexta-feira que a candidatura do senador Cleitinho Azevedo ao governo de Minas Gerais não está descartada. da declaração foi feita ao programa Ponto de Vista da revista Veja, né? E se dá na esteira da decisão da direção do partido de não seguir adiante com a candidatura do parlamentar ao executivo mineiro. Tá certo? Aí sim a gente tem novidade. Segundo Petersen, a legenda

trabalha para reconstruir um entendimento interno com a executiva nacional após indefinições do parlamentar sobre entrar na disputa. A gente falou muito sobre isso durante a semana, só para repetir e resumir. Senador Cleitinho não deu indicativo de que gostaria de ser candidato ao governo de forma clara, segundo o partido. nas recentes pesquisas divulgadas, ele tá infinitamente na frente de todos os outros candidatos ao governo de Minas Gerais, sem a participação dele, tem um quadruplo empate. Evidentemente ele é super favorito e agora tenta, né, fazer com que a candidatura seja ainda lançada. tem até o dia 5 de agosto, como

a gente tem explicado aqui já faz tempo, é a data limite para que os partidos indiquem os seus candidatos. Então tem até dia 5, hoje é dia 31, né? Tem alguns dias ainda aí para as negociações, para comerem bastante eh tutu de feijão e consiga couve, né? toda aquela mexido mineiro. E aí eles vão discutindo para ver se vai dar certo. Vamos mudar de assunto. Segundo a

investigação da Polícia Federal, o senador Jax Wagner mantinha uma relação de extrema confiança com Augusto Ferreira Lima, ex-sócio do Banco Master, conhecido como Guga. A polícia sustenta que esse vínculo também aproximou o parlamentar de Daniel Vorcaro. Quem tem mais informações é o nosso repórter lá em Brasília, João Paulo Biage, que volta mais uma vez. Obrigado, Biagem, fique à vontade. >> Pois é, Grazi, hoje a Polícia Federal entregou ao STF um relatório que aponta uma relação próxima entre Jaques Wagner, que foi líder do governo Lula aqui no Senado Federal, e Augusto Lima, que era sócio de Daniel Vorcaro no Banco Master.

O que ocorre é que, segundo esse relatório, os dois se falaram 74 vezes em 18 meses, ou seja, num prazo de 1 ano e meio. Inclusive, esse relatório diz que Jaques Wagner chamava Augusto Lima de Guouga, um apelido carinhoso apontando a amizade entre os dois. Ja Wagner não nega que eles eram amigos, mas se disse inocente e disse que vai sim provar a inocência dele no curso do processo. Os investigadores dizem que Jaques Wagner articulava auxílios dados a Augusto Augusto Lima aqui em Brasília, não só aqui no Congresso Nacional, com aprovação de projetos de lei favoráveis a Augusto Lima e também ao Banco Master, mas também na explanada dos ministérios. Segundo a investigação, ele tentou organizar uma reunião da esposa de Augusto Lima, Flávia Peres, com a ministra eh da cultura, Margarete Menezes. A esposa dele, a Flávia Perez,

tinha uma organização que era chamado Instituto Terra Firme e então eh tentou ali fechar um negócio junto ao Ministério da Cultura. O Ministério diz que Margarete Menezes e Flávia Perez nunca se reuniram. Importante a gente destacar, e é uma curiosidade, Flávia Perez era Flávia Arruda, ex-esposa de um ex-governador aqui do Distrito Federal e que chegou a ser ministra de governo lá do governo Jair Bolsonaro. Ela era tida como bolsonarista, se candidatou ao Senado Federal pelo PL, mas perdeu para Damaris Alves. Os investigadores apontam que Jaques Wagner eh chegou ali a receber quase R$ 3 milhões deais em benefícios. não só em dinheiro, mas

também em um apartamento dado por Augusto Lima para fazer todo esse meio-campo aqui em Brasília e beneficiar o empresário e o Banco Master por aqui. Como eu disse, ele nega e disse que vai provar essa inocência e a gente, claro, vai acompanhar todo esse assunto por aqui, viu, Graziane? Eu volto com você. >> Obrigado, Beag. Bom fim de semana.

Descansa bastante com a molecada e segunda-feira você volta, tá bom? Obrigadão. Aí a gente vai agora ao vivo para Hospital da UES porque o presidente Lula tá fazendo o discurso ao vivo agora. Ele que veio, né, pra convenção do PT e a gente tem imagens e a transmissão ao vivo. Tá acontecendo agora. Vamos ouvir um pouquinho.

>> Obrigado. Obrigado a todos.

>> Isso. Nós temos aqui hoje >> 843 leitos. funcionando mais 60 poltronas, 56 poltronas de quimioterapia imunobiológica, ou seja, terapias de alta complexidade, alto custo. Nós dobramos a capacidade da cirurgia cardíaca pediátrica no estado do Ceará. [aplausos] Nós já fizemos em menos de em 40 dias de transferência e de ampliação desse serviço, dois transplantes cardíacos infantis que foram transplantes feitos em crianças muito pequenas. Não foi

simplesmente o transplante cardíaco, foram crianças muito pequenas, tão pequenas quanto um mês de idade. O que é uma mãe que tem a oportunidade de ter um filho que com apenas um mês de idade estava condenado e recebeu um coração com a possibilidade de vir a ser um cidadão e fazer esse país ser o que ele tem que ser. Nós temos aqui além das 23.000 cirurgias, nós já fizemos mais de 200.000 1 atendimentos de ambulatório, consultas ambulatoriais, retornos, primeira vez. Eh, o nós fizemos o dobro

do que estava previsto para atendimentos de oncologia, né? Atendimentos de primeira vez de oncologia, não só atendimentos subsecão, de primeira vez, honrando o que preacconiza o SUS, que é o atendimento no tempo certo, no local certo, com a tecnologia certa. Nós estamos num hospital que deixa toda a rede privada do estado do Ceará boca aberta. Nós temos uma estrutura física hoteleira de equipamentos superior a todos os hospitais privados do estado do Ceará. >> [aplausos] >> E nós temos aqui os profissionais, os profissionais que atendem tanto na rede pública quanto na rede privada, mas predominantemente na rede pública de excelência. E essa excelência, essa

excelência, presidente, ela é para se transformar em novas pessoas formadas. Todos os dias se formam profissionais de saúde nesse estado e nesse Brasil. Igual falava pro senhor lá no centro cirúrgico, nós vamos fazer agora o caminho inverso do segundo êxodo. Primeiro êxodo era o nordestino ir fazer eh tentar a vida no Sul e no Sudeste. Depois era o nordestino ir se capacitar, fazer residência, pós-graduação, mestrado e doutorado. Esse êxodo ele

está reduzindo porque instituições como essa, como outros hospitais universitários, eles propiciam as pessoas formadas no nosso estado ter uma formação de excelência. E isso não é para nós, é claro, todos nós temos orgulho de ser o que somos, mas é principalmente para que a gente possa multiplicar, né? multiplicar a condição de atender com qualidade todas as pessoas que por nós procurem aqui, em especial no estado do Ceará, mas eu amplio pro meu Nordeste. Muito obrigada. [aplausos]

>> Agora tem a palavra o ministro da saúde, Alexandre Padilha. Presidente, o senhor, como disse aqui a nossa grande diretora, quero dar um abraço também, Natânia, secretária estadual de saúde, inaugurou esse hospital no dia 19 de março. Foi a minha primeira agenda, minha primeira missão fora de Brasília como ministro da saúde de novo. No dia que a gente inaugurou aqui, o senhor me fez dois pedidos. Um, que esse hospital fosse um exemplo do Agora tem especialistas, dessa sua obsessão de que o povo brasileiro tenha acesso ao atendimento especializado o mais rápido possível, com a melhor qualidade. E o senhor fez

um outro pedido que a gente tinha que aproveitar essa parceria do Elumano, do Evandro, da bancada do Ceará aqui em Fortaleza pra gente fazer uma verdadeira revolução na saúde de Fortaleza. Hoje a gente tá fazendo aqui uma vistoria, uma visita do presidente, né? Um pouco mais de um ano, ele veio aqui para ver se as coisas estão acontecendo ou não. Então quero falar algumas coisas do que aconteceram. Primeiro, a nossa diretora não falou porque ela é muito humilde, mas esse aqui é o maior hospital universitário do Norte, nordeste brasileiro.

[aplausos] E quando a gente pega nos últimos 6 anos, é o maior hospital público aberto colocado para funcionar no Brasil inteiro.

A gente viu eh dois transplantes, né? O senhor pode ver dois transplantes cardíacos de criança recém-nascidos. O senhor pode ver uma senhora que contou a história da filha dela, que descobriu que tinha uma cardiopatia com 7 meses já por conta de um quadro respiratório que o pessoal achava que era infecção, foi lá e descobriu que era um problema cardíaco, que tem que fazer quatro cirurgias, já fez duas delas, vai fazer preparada semana que vem a terceira, depois vou fazer a quarta. Cada cirurgia como essa custaria mais ou menos meio milhão de reais para fazer uma cirurgia. E o senhor conversou com essa mãe, com a filhinha dela. A mãe, gente, parece

assim já uma doutora em cardiopediatria. Falou do quanto ela monitorava a ECIMO, falou: "Ó, caiu a saturação do que tem que fazer, né? vai fazer a cirurgia com a diferença, tudo pelo SUS, graças à dedicação de cada um dos profissionais aqui, de cada trabalhador, de cada trabalhadora, dos gestores do hospital, da secretaria estadual, da secretaria municipal de saúde. Fez dois transplantes aqui >> aqui no estúdio, só para deixar bem claro, eh, quem tava falando quando a gente começou a a retransmitir é a Dra. Ivelize Brasil, ela que é médica cirurgiã e professora adjunta da Universidade Estadual do Ceará e diretora, né, do Hospital Universitário do Ceará. O Masa tá aqui comigo. Daqui a

pouco acontecendo alguma coisa importante ali no discurso, né, no na visita do presidente Lula e do ministro da saúde, Alexandre Pari. A gente tá vendo aí do lado. A gente volta e coloca o áudio também. Lembrando que a gente vai transmitir também a convenção partidária, não é isso? Nós vamos retransmitir, né, a convenção para hoje, né, às 19 horas. O governador antecipou

a convissão para hoje às 19 horas no centro de eventos. A mudança ocorreu para adequar a data de agenda justamente do presidente Lula, que você tá vendo aí, estão por aí de chapeuzinho aí. Aliados avaliaram que a presença de Lula é fundamental paraa estratégia de nacionalizar disputa, como a gente vem conversando há bastante tempo, inclusive ontem com o Walter, já falamos bastante sobre isso. Já o seu principal adversário, Cío Gomes, do PSDB, manteve a convenção pro dia primeiro de agosto e aposta em um discurso focado em temas locais. Enquanto o Tucano prioriza o debate regional, Eumano aposta na força de suas alianças políticas, destacando, claro, o apoio de Lula, dos senadores Camilo Santana e Cid Gomes e do prefeito Evando Leitão. Sobre este evento também,

outros assuntos de política. Recebemos aqui mais uma vez o MASA, Carlos Maza, jornalista, meu colega colunista aqui do povo. Essa antecipação da convenção nada mais natural, né? Mas não faria sentido >> não fazer a convenção tendo o Lula por aqui, né? Boa noite.

>> Exatamente, Grazian. Boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. É bem óbvio até, né, porque a gente sabe que a estratégia do PT do Ceará tem sido essa h muito tempo já. Acho que em 2022 foi uma campanha que isso ficou muito marcado na memória do cearense, né? o quanto se apostou nessa memória aí da população com relação ao presidente Lula para tentar alavancar a campanha do Mando de Freitas e todos os dados que estão sendo colocados na pesquisa daqui do Ceará, que a gente vem eh debatendo, as dois rodadas de pesquisas que já teve ali da Quest, a pesquisa dataf que teve, colocavam ainda um pouco essa importância disso, né, de quanto eh o apoio do Lula eh proporcionava, levantava ali de alguma forma a intenção de voto de um candidato e quanto um apoio do Bolsonaro diminui, né? Então aí

o o Ciro Gomes, apesar de não apoiar diretamente a candidatura do Flávio Bolsonaro, hoje ele tem no palanque dele ali o PL, né? Inclusive um candidato, um dos duas vagas pro Senado que concorre pela chapa dele é o Aí Fernandes, pai do deputado André Fernandes, ali ambos do PL. Então essa proximidade ali do Ciro com P que o PT daqui reforce muito, né, essa associação entre o Ciro e o Bolsonaro, mesmo eles não tendo ali formalmente declarado apoio para nenhum dos dois, né, mutuamente. Eh, o PT daqui investe muito nisso, né? E eu acho que é o tomo da campanha que a gente vai ver daqui pra frente, né? Ontem mesmo tinha

um dado na pesquisa Quest que era muito interessante, que colocava lá que tinha, por exemplo, 60 ou 70% das pessoas que diziam que iam votar numa preferem, né, que gostariam muito que o próximo presidente eh do Brasil fosse o Lula, né, ainda tinham ali um apoio muito grande, né, eh com relação à campanha do Ciro Gomes, né? Então eu acho que o PT daqui vai apostar em tentar reverter isso, fazer com que quem apoia o Lula migre, né, necessariamente ali pro voto do Mando de Feitas, apostando nessa associação e também na força aí da sigla mesmo do PT. Então é uma coisa que a gente vê hoje acontecendo no evento, mas que provavelmente vai dar o tom da campanha. Dependendo da dificuldade, eu não diria nem que é improvável que o Lula não volte aqui outras vezes ao longo do período eleitoral. Tava até achando curioso, né? Porque em tese pela

legislação eleitoral, o presidente não pode mais eh participar desse tipo de evento, né, em obras relacionadas ao governo federal. Foi uma visita institucional, né, ali ao hospital da US, que inclusive já tá entregue há algum tempo, né, a obra já foi concluída há algum tempo, já tá em funcionamento o hospital. Acho que provavelmente aí vão vão perturbar o Lula na justiça com relação a esse evento aí. Mais tarde, totalmente natural. Ele participa da convenção do PT com Alo de Freitas. Aí

sim eu acho mais natural ali a participação do presidente, mas esse evento aí certamente eu imagino que o PL vá questionar na justiça. O Graziano, >> é, eles estão falando, até o Alexandre Padilha acabou de falar, a gente ouviu que é uma vistoria, né, uma visita para ver como é que o hospital tá funcionando, que já tá funcionando há há mais de um ano, né, diante do Ciro totalmente focado nos problemas locais e a aposta do evidentemente na força desse quadrinhamento na aliança com Camilo, com Cid. E você acha, é difícil, né? É uma pergunta fácil, difícil é a resposta, mas esse é o principal motivo, objetivo para poder virar eh essa pesquisa que ontem a gente falou bastante nela, né? O Cío tá a 10 pontos, né?

>> É, um dos dados é o Círio tem 10 pontos percentuais na frente do humano. E mais assim marcante do que isso é eh em final de abril ele tava nove, né? Ou seja, de lá para cá não mudou nada no cenário e de lá para cá o Eomano fez muita coisa e para tentar ali reverter esse cenário. Inclusive o Eomano trouxe o Lula. do Lula veio no início do mês para cá e volta hoje, né? Duas visitas do Lula no

mesmo mês e não teve até agora um efeito ali já no percentual de intenção de voto do humano, né? a base do governo diz que ainda é muito cedo, que ainda tem um período eleitoral para começar campanha mesa que as pessoas ainda não estão prestando tanta atenção, mas mesmo assim, né, esse fato de não ter mudado o cenário três meses para cá, mesmo com o PT agitando muito essa questão, faz aí uma, né, um dá uma acende um alerta na campanha do humano de feitos. Tem um dado da pesquisa de ontem que é muito interessante nesse sentido, que coloca assim, né, eh, você tinha, eu não sei como é pesquisa eleitoral, quando você olha os segmentos, é sempre muito curioso, né? Sempre tem aquele cara lá que se declara, eu sou da direita bolsonarista, é uns 10%, mas vou votar no meu humano sempre tem aquele dado ali que é meio curioso que você consegue, não consegue entender muito bem como pensa aquele sujeito, mas tinha um dado lá que era assim, né? Tinha ali eh uma pessoa que uma margem muito pequena de gente que não eh que já cravava que o Elumano era o candidato do Lula, né?

Quando falava quem é o candidato do Lula nessa disputa? Tinha muita gente que ainda achava que o Ciro era, né? talvez pela memória do passado, do Cío e do Lula, Círio já ter sido ministro e tudo mais. E você tinha ali uns 30 e poucos por que já diziam que era o humano. Eh, de abril para cá, essa percentual de 30 do ano já sobe para 70. Ou seja, o

eleitorado cearense já tá meio ciente de que o candidato do Lula é o é humano. Acabou essa confusão. Mas essa mesmo entendendo, fazendo essa distinção, o percentual de intenção de voto de humano não cresceu. Entendeu, Graz? É, eu entendi.

>> Não, claro. Eu vou até aproveitar porque o emano tá falando, vamos ouvir um pouquinho lá no hospital da o governador falando. >> É de uma superação histórica do nosso povo. Imaginar o que o ministro Padilha falou aqui de encontrar uma mãe que a filhinha dela tem só metade do coração. Tá aqui esse brilhante médico fazendo já daqui a pouco a quarta cirurgia e essa criança poder viver. E a mãezinha dela

com olho brilhando, dizendo: "Eu vou criar minha filha e eu não vou perder a minha filha porque tem o SUS aqui. É 100% SUS". Por isso, muito obrigado de coração. Muito obrigado a cada profissional de saúde, porque cada pessoa que entra aqui, que vocês cuidam bem, é o fortalecimento do SUS e é o sentido da gente às vezes tirar tanto tempo da nossa vida para fazer disputa política. Não tem sentido ficar fazendo disputa política para não mudar a vida do povo.

Isso aqui é o sentido da gente fazer disputa política. É mudar para melhor a vida do povo, do povo que mais precisa. E é o povo que vem para cá. E são vocês que atendem e são vocês que salvam a vida desse povo e são vocês que dão esperança para esse povo. Muito obrigado de coração em nome do povo cearense.

É isso. Só lembrando que essas imagens que a gente tá compartilhando são da TVPT, tá certo? Tem até ali, ó, a imagem. Então, a TV PT e o Lula começou a falar. A gente vai ouvir um pouquinho.

Vamos, vamos ouvir um pouquinho. Vamos ouvir um pouquinho do Lula. É pelo seguinte, eh, o que importa, na verdade é que tá acontecendo uma revolução na saúde nesse país. E eu acho, companheiro Padilha, que essa revolução ela ganhou muita força depois da incompetência do governante anterior no tratamento da COVID-19. a incompetência dos médicos que ele colocou na saúde, a incompetência da compreensão de um presidente que fazia brincadeira com pessoa que estava morrendo por falta de a, a pessoa que fazia brincadeira por conta da falta de oxigênio em Manaus, a pessoa que era contra vacina porque criança ia virar jacaré, sabe? Adulto ia virar gay. Ou

seja, vocês não sabem o sacrifício que foi a gente recuperar a confiança na sociedade brasileira para dar vacina nos seus filhos. A gente levou tempo pra gente convencer as pessoas de que muitos de nós que estamos vivos estamos vivo por conta de vacina que tomamos na idade certa e no momento certo. Então é inexplicável que em algum momento da história a humanidade produziu um ser humano que não acreditava na ciência. Eu nunca exigi que o governo soubesse de tudo. Nunca exigi. A única coisa que um

governante tem que fazer é se cercar de gente que tem a competência. Ele não é obrigado a conhecer de nada, mas ele poderia ter criado um comitê de crise, ter chamado o Butantã, ter chamado a Fio Cruz, ter chamado os maiores especialistas desse país para orientá-lo diariamente. O que fazer? não poderia ficar refeitando coisa que não servia para nada. Bom, eu tô dizendo isso apenas para dizer para vocês que o sucesso de tudo que a gente faz é por conta do acerto político que a gente toma no momento certo. Esse estado aqui

é um estado privilegiado. Esse estado faz 20 anos que ele é governado por gente que tem compromisso com o povo pobre. Foram 8 anos do companheiro Fid, foram 8 anos do companheiro Camilo e 4 anos do companheiro porque sempre que a gente vai cuidar das pessoas mais pobres, aparece alguém no governo dizendo: "Nós não temos dinheiro, custa muito caro". E pelo fato de custar muito caro, a gente nunca parou para perguntar, "Doutor, quanto custa não fazer aquilo que tem que ser feito?" Essa é a pergunta que nós temos que nos perguntar. Toda vez que alguém diz custa

muito dinheiro a gente tem que se perguntar quanto custa não fazer as coisas no tempo certo, porque às vezes fazer no tempo certo é muito mais barato. E quando as pessoas falam que para cuidar da saúde custa muito, significa que as pessoas não estão levando em conta o valor da vida humana. Esse é o dado concreto, porque normalmente quando a gente fala de gasto público, é o dinheiro que é gasto com a parte mais humilde da sociedade. É o dinheiro que gasto com as pessoas que mais necessita. Porque no Brasil tem uma história contada do avesso, sabe? Tem alguns que pagam um plano

médico e tem um bom assistência médica, um plano caro. Mas esse plano caro não é ele que paga, somos nós. Porque esse plano caro que ele paga, ele desconta no imposto de renda. E quem termina pagando esse plano caro é o povo que deixa de receber o dinheiro do imposto de renda para colocar na saúde deles. Então essa blasfêmia de que o cara paga não é verdade, porque ele desconta no imposto de renda que ele pagou de plano médico. O

conforto que ele teve somos nós que pagamos. O conforto que ele teve é pago pelo imposto, porque ele desconta. É apena pra gente ter consciência, porque tem muita gente que acha, ah, eu realmente sou um peso nesse país. O pobre pensa se que ele é um peso, porque habitação, quem precisa? O pobre, transporte, quem precisa o pobre, família, quem precisa o pobre, sabe? Ah, o remédio de grata,

quem precisa o pobre, sabe? Qualquer ajuda é o pobre que precisa, porque ele não fez a opção de ser pobre. Vocês conhecem alguém que nasceu e disse: "Eu quero ser pobre?" Não, >> não tem. Todo mundo quer vencer na vida, não é isso? Todo mundo quer ganhar um

bom salário, ter uma boa profissão, almoçar bem, tomar café bem, jantar bem, não é isso? viajar de férias, passear, comprar um carro, se precisar, comprar um computador. É isso que a gente nasce. É para progredir. Ninguém fala: "Eu não quero nada, eu sou, eu quero ser pobre, eu quero passar fome". Aí ninguém sa

Então é o estado que tem que cuidar para que a gente possa ter orgulho que vocês estão tendo agora. Vocês estão tendo agora porque esse estado teve governador, esse país teve presidente, nós tivemos secretário da saúde e ministro da educação da da saúde que pensou, nós vamos ter que colocar esse hospital de pé, ele vai funcionar, todos os leitos vão funcionar, todas as UTI vão funcionar e pobre vai ser tratado aqui sem a gente perguntar onde ele nasceu, que cor ele tem, que religião ele professa, ele vai ser tratada aqui pelo simples fato de ser homem ou mulher e ser um ser humano. E quando ele entra aqui, a gente não olha a conta bancária, a gente olha a qualidade do tratamento que a gente dá com as pessoas. E vocês sabem que tratar uma pessoa com amor já é 50% da cura. Se um doente chega no hospital, encontra um porteiro de cara feia. Se um doente chega no hospital,

encontra a enfermeira brava, >> se o enfermeiro, se se um doente chega no hospital, enquanto uma enfermeira nervosa, brava, enquanto o médico mal encarado, a pessoa vai piorar a doença. >> Tira uma foto aqui. Tira uma foto aqui. Desculpe aqui, mas esta foto é imprescindível, >> tá bom? Então o que nós estamos fazendo, gente, é o que deveria ser feito há muitos anos nesse país. Há muitos anos, sabe? d ao

povo pobre o tratamento que a gente dá a qualquer pessoa. Então eu penso que eu tô feliz, meu mano. Tô feliz porque eu sei o trabalho que o Cid fez aqui nesse estado. Eu sei o trabalho que o Camilo fez nesse estado. Eu sei a dedicação dos deputados para que fosse aprovado, se não fosse a dedicação de vocês, o surto se sucumbido na COVID-19.

Se não fosse a dedicação de enfermeira, de médico, de motorista, de médica, sabe, que trabalharam colocando a vida em risco para salvar a gente nesse país, sabe? A gente não tava aqui agora. Então são vocês, profissionais da saúde que merece a nossa gratidão pelo trabalho que vocês fizeram nesse país e que vão ter que fazer. [aplausos] O único pedido que eu faço para vocês é que nunca fiquem de cara feia. Para uma pessoa que chega no hospital doente, nunca fique encarrancudo, porque o cara que chega doente, ele tá no pior estágio da vida dele. A gente quando tá doente,

a gente pensa que não vale nada, sabe? Então, se vocês derem esse sorriso que você tá dando agora, se vocês atender a pessoa, sabe, se fizer um carinho no rosto da pessoa, vocês vão facilitar a recuperação dessa pessoa. E eu fico mais feliz ainda porque sou nordestino. Eu fico mais feliz porque uma coisa que me deixava indignado era que eu tava em São Paulo. Você sabe que eu saí para São Paulo para não morrer de fome. Eu tava

em São Paulo e toda a matéria de jornal era assim. Toda matéria de jornal era assim: Nordeste é o lugar que tem mais mortalidade infantil. Nordeste é o lugar que tem mais desnutrição. Nordeste é o lugar que tem mais invasão escolar. Nordeste é o lugar que tem mais, sabe, pessoas analfabetas. Nordeste é o lugar

que tem menos doutor. Nordeste é o lugar que tem menos mestre. Nordeste é o lugar que tem menos universidade. Eu pensava, pô, será que Deus é contra o Nordeste? Deixar o maior >> dizem que Deus ajuda os pobres. E por

que que a gente não era ajudado? Tá. Então a gente resolveu fazer o seguinte. O Nordeste não precisa pedir favor para ninguém. O Nordeste tem gente, [aplausos] o Nordeste tem gente inteligente, tem mulher e homem inteligente. O que o Nordeste precisa é

ser tratado com respeito. Por que tudo para São Paulo? Por que tudo pro Sudeste e nada pro Nordeste? E é por isso que eu tô feliz, porque hoje aqui nesse hospital vocês estão formando médico especialista para atender aqui, atender no Nordeste e que região precisar tá o cearse que dizem que cearse tem a cabeça grande, mas é por uma coisa, é pela quantidade de inteligência que ele [risadas] tem na cabeça. É por isso que esse estado aqui, por isso quando eu fui criar, quando eu fui criar Olimpíada da Matemática, pra escola pública, eu descobri que este estado aqui era o estado que tinha mais estudantes fazendo olimpíada da matemática de escola privada. Esse

estado aqui é o estado que 40% dos alunos que passam para fazer o Instituto Tecnológico da Aeronáutica lá em São José dos Campos era daqui. Eu falei: "Se é os cearenses que passa para estudar em São Paulo, por que não levar o Ita pro Ceará para que as pessoas po estudar lá?" Então é apenas tirar condições. Então pode ficar certo. O sorriso que vocês estão, a felicidade que vocês estão é a minha felicidade, porque o que nós estamos provando é que dá certo. Quando

a gente acredita que a gente tem vontade, que a gente coloca condições iguais para todo mundo, ninguém é mais inteligente que outra pessoa. Ninguém. Ninguém é mais competente com essa pessoa. O que as pessoas precisam é ter chance de desenvolver a sua inteligência. Porque tem gente que acha que a gente vai pra universidade para aprender ser inteligente. Não. Você vai

pra universidade para aprender ter conhecimento. A inteligência é como você vai utilizar aquele conhecimento. Isso é inteligência. É mais do que o que você aprendeu. É o além que você pode dedicar às pessoas. E governar cidade, governar

estado, governar país, é tomar decisão. A gente tem sempre que tá dizendo para quem que eu vou fazer as coisas. Eu dei três exemplos aqui, Fid, Camil e Romano, três governadores que sempre souberam escolher o lado do povo como prioridade, sempre na educação, na saúde. Então eu tô feliz, pode ficar certo que eu não quero ficar doente, eu não quero usar esse hospital. Eu quero vir aqui conversar com a mãe da Diana, uma menina que nasceu com metade do coração.

E eu falei para ela, nós precisamos colocar o coração inteiro na sua filha porque ela vai ser corintiana. Ela vai ser corintiana e aí ela você tem um coração completo. Portanto, gente, parabéns, doutorano. >> Parabéns, parabéns, parabéns. >> É, parabéns, querido. Obrigado. O seu

nome deveria ser, como que é teu nome? >> Valdester. >> É o melhor >> Valdester. >> Valdester. >> É >> Valdester da Silva. Salva vida, né? Tem

que colocar o salv no teu nome, querido. >> Ó que maravilha. >> Tem que tirar foto comigo aqui. Tirar foto aqui. Então gente, é o seguinte, olha. Parabéns ao Ceará.

Parabéns, meu mano. Parabéns, prefeito. Parabéns, deputados, senadores. Parabéns, médicos, médicas, médicos, enfermeiras, enfermeiros, sabe? Pessoas que trabalham na limpeza, pessoas que limpam o banheiro que a gente usa. Eu

quero, téc enfermagem, sabe? Eu quero, eu quero dizer para você, obrigado. Que Deus abençoe vocês. E eu queria que vocês soubessem, a beleza desse estado, a beleza desse hospital pode se tornar feia se vocês não cuidarem com carinho. É preciso saber que cada um de vocês é responsável pelo orgulho que o povo do Ceará tem deste hospital, porque todo mundo gosta de coisa bonita, todo mundo adora. Quando você entra num

lugar que você vê que ele tá limpo, tá afiado, tá cheiroso, sabe? E você é tratado com respeito, você fica orgulhosa. Então, queria dar os parabéns para vocês. Que Deus permita que a gente tenha no curto passo de tempo, no Brasil inteiro gente que tem o amor que vocês tiveram no SUS salvando esse país numa desgraça muito maior. Então, parabéns Padilha, parabéns Urbano, parabéns Camilo, parabéns companheiro José Nobre Guimarães e parabéns aos nossos deputados que nos ajudaram, deputada, um beijo no coração, gente.

[aplausos] >> É isso. Conseguimos eh transmitir boa parte, boa parte não, né? A fala integral do presidente Lula que tá no hospital da visitando. Vou explicar exatamente o que que vai acontecer agora. A gente vai encerrar o povo News.

Primeiro eu vou falar tchau pro Masa. Ó o Maa aqui, ó, ficou comigo fazendo companhia. Tchau, Masa. Tchau, Masa. >> Valeu, Gazan. Um grande abraço aí para

todo mundo que acompanha. Até a próxima. >> Obrigado. Obrigado pela sua companhia viu. Não ia ficar sozinho aqui, mas obrigado demais. O Masa volta.

Jornalismo é assim, né? As notícias sempre vão tendo importância e é assim que faz o jornalismo dinâmico. A gente encerra aqui o povo News, mas nessa live que a gente tá agora, a gente vai ter a transmissão da convenção do PT e o presidente Lula vai estar lá também a convenção eh que vai determinar a candidatura do governador eano para a reeleição. Muito obrigado pela companhia durante a semana. você fica aqui com a gente na live na segunda-feira. O Ítalo

Coriolano volta aqui no primeiro edição às 8 horas da manhã. Muito obrigado à direção, a produção por mais essa semana aqui juntos no Povo Nil segunda edição até segunda-feira. e fica aqui na live porque continuaremos para transmitir todo o evento do PT da convenção, como foi feito também no fim de semana passado com a transmissão da convenção lá em São Paulo do Flávio Bolsonaro. Um abraço, até segunda. Da compreensão de um presidente que fazia brincadeira com pessoa que estava morrendo por falta de a pessoa que fazia brincadeira por conta da falta de oxigênio em Manaus.

A pessoa que era contra vacina, porque criança ia virar jacaré, sabe? Adulto ia virar gay. Ou seja, vocês não sabem o sacrifício que foi a gente recuperar a confiança na sociedade brasileira para dar vacina nos seus filhos. A gente levou tempo pra gente convencer as pessoas de que muitos de nós que estamos vivos estamos vivo por conta de vacina que tomamos na idade certa e no momento certo. Então é inexplicável que em algum momento da história a humanidade produziu um ser humano que não acreditava na ciência. Eu nunca

exigi que o governo soubesse de tudo. Nunca exigi. A única coisa que um governante tem que fazer é se cercar de gente que tem a competência. Ele não é obrigado a conhecer de nada, mas ele poderia ter criado um comitê de crise, ter chamado o Butantã, ter chamado a Fio Cruz, ter chamado os maiores especialistas desse país para orientá-lo diariamente. O que fazer? não

poderia ficar refeitando coisa que não servia para nada. Bom, eu tô dizendo isso apenas para dizer para vocês que o sucesso de tudo que a gente faz é por conta do acerto político que a gente toma no momento certo. Esse estado aqui é um estado privilegiado. Esse estado faz 20 anos que ele é governado por gente que tem compromisso com o povo pobre. Foram 8 anos do companheiro Sid, foram 8 anos do companheiro Camilo e 4 anos do companheiro Mano. Porque sempre que a

gente vai cuidar das pessoas mais pobres, aparece alguém no governo dizendo: "Nós não temos dinheiro, custa muito caro". E pelo fato de custar muito caro, a gente nunca parou para perguntar: "Doutor, quanto custa não fazer aquilo que tem que ser feito?" Essa é a pergunta que nós temos que nos perguntar. Toda vez que alguém diz custa muito dinheiro a gente tem que se perguntar quanto custa não fazer as coisas no tempo certo, porque às vezes fazer no tempo certo é muito mais barato. E quando as pessoas falam que para cuidar da saúde custa muito, significa que as pessoas não estão levando em conta o valor da vida humana.

Esse é o dado concreto, porque normalmente quando a gente fala de gasto público, é o dinheiro que é gasto com a parte mais humilde da sociedade. É o dinheiro que gasto com as pessoas que mais necessita. Porque no Brasil tem uma história contada do avesso, sabe? Tem alguns que pagam um plano médico e tem um bom assistência médica, um plano caro. Mas esse plano caro não é ele que paga, somos nós. Porque esse

plano caro que ele paga, ele desconta no imposto de renda. E quem termina pagando esse plano caro é o povo que deixa de receber o dinheiro do imposto de renda para colocar na saúde deles. Então essa blasfêmia de que o cara paga não é verdade, porque ele desconta no imposto de renda o que ele pagou de plano médico. O conforto que ele teve somos nós que pagamos. O conforto que ele teve é pago pelo imposto, porque ele desconta. É apenas

pra gente ter consciência, porque tem muita gente que acha, ah, eu realmente sou um peso nesse país. Eu sou o pobre pensa de que ele é um peso, porque habitação, quem precisa? O pobre, transporte, quem precisa o pobre. Bota família, quem precisa o pobre, sabe? A o remédio de gata, quem precisa o pobre, sabe? Qualquer ajuda é o pobre que

precisa, porque ele não fez a opção de ser pobre. Vocês conhecem alguém que nasceu e disse: "Eu quero ser pobre?" >> Não, >> não tem. Todo mundo quer vencer na vida, não é isso? Todo mundo quer ganhar um bom salário, ter uma boa profissão, almoçar bem, tomar café bem, jantar bem, não é isso? viajar de férias, passear,

comprar um carro, se precisar, comprar um computador. É isso que a gente nasce. É para progredir. Ninguém fala: "Eu não quero nada, eu sou, eu quero ser pobre, eu quero passar fome". A ninguém sa Então é o estado que tem que cuidar para que a gente possa ter orgulho que vocês estão tendo agora. Vocês estão tendo

agora porque esse estado teve governador, esse país teve presidente, nós tivemos secretário da saúde e ministro da educação da da saúde que pensou, nós vamos ter que colocar esse hospital de pé, ele vai funcionar, todos os leitos vão funcionar, todas as UTI vão funcionar e pobre vai ser tratado aqui sem a gente perguntar onde ele nasceu, que cor ele tem, que religião ele professa, ele vai ser tratada aqui pelo simples fato de ser homem ou mulher e ser um ser humano. E quando ele entra aqui, a gente não olha a conta bancária, a gente olha a qualidade do tratamento que a gente dá com as pessoas. E vocês sabem que tratar uma pessoa com amor já é 50% da cura. Se um doente chega no hospital, encontra o porteiro de cara feia. Se um doente chega no hospital, encontra a enfermeira brava, >> se o enfermeiro, se se um doente chega no hospital, enquanto uma enfermeira [risadas] nervosa, brava, enquanto o médico mal encarado, a pessoa vai piorar a doença.

>> Tira uma foto aqui. Tira uma foto aqui. Desculpe aqui, mas esta foto é imprescindível, tá bom? Então o que nós estamos fazendo, gente, é o que deveria ser feito há muitos anos nesse país. Há muitos anos, sabe? dar ao

povo pobre o tratamento que a gente dá a qualquer pessoa. Então eu penso que eu tô feliz, meu mano. Tô feliz porque eu sei o trabalho que o Cid fez aqui nesse estado. Eu sei o trabalho que o Camilo fez nesse estado. Eu sei a dedicação dos deputados para que fosse aprovada as coisas para facilitar. Então se não

fosse a dedicação de vocês, o sur tinha se sucumbido na COVID-19. Se não fosse a dedicação de enfermeira, de médico, de motorista, de médica, sabe, que trabalharam colocando a vida em risco para salvar a gente nesse país, sabe? A gente não tava aqui agora. Então são vocês, profissionais da saúde que merece a nossa gratidão pelo trabalho que vocês fizeram nesse país e que vão ter que fazer. [aplausos] O único pedido que eu faço para vocês é que nunca fiquem de cara feia. Para uma

pessoa que chega no hospital doente, nunca fique encarrancudo, porque o cara que chega doente, ele tá no pior estágio da vida dele. A gente quando tá doente, a gente pensa que não vale nada, sabe? Então, se vocês derem esse sorriso que você tá dando agora, se vocês atender a pessoa, sabe, se [risadas] fizer um carinho no rosto da pessoa, vocês vão facilitar a recuperação dessa pessoa. E eu fico mais feliz ainda porque sou nordestino. Eu fico mais feliz porque uma coisa que me deixava indignado era que eu tava em São Paulo. Você sabe que

eu saí para São Paulo para não morrer de fome. Eu tava em São Paulo e toda a matéria de jornal era assim. Toda matéria de jornal era assim. Nordeste é o lugar que tem mais mortalidade infantil. Nordeste é o lugar que tem mais desnutrição. Nordeste é o lugar que

tem mais invasão escolar. Nordeste é o lugar que tem mais, sabe, pessoas analfabetas. Nordeste é o lugar que tem menos doutor. Nordeste é o lugar que tem menos mestre. Nordeste é o lugar que tem menos universidade. Eu pensava, pô,

será que Deus é contra o Nordeste? deixar orar. >> Dizem que Deus ajuda os pobres. E por que que a gente não era ajudado? Tá. Então a gente resolveu fazer o

seguinte. O Nordeste não precisa pedir favor para ninguém. O Nordeste tem gente, [aplausos] o Nordeste tem gente inteligente, tem mulher e homem inteligente. O que o Nordeste precisa é ser tratado com respeito. Por que tudo para São Paulo? Por que

tudo pro Sudeste e nada pro Nordeste? E é por isso que eu tô feliz, porque hoje aqui nesse hospital vocês estão formando médico especialista para atender aqui, atender no Nordeste e que região precisar tá o cearse que diz que cearse tem a cabeça grande, mas é por uma coisa, é pela quantidade de inteligência que ele [risadas] tem na cabeça. É por isso que esse estado aqui, por isso quando eu fui criar, quando eu fui criar a Olimpíada da Matemática pro, pra escola pública, eu descobri que esse estado aqui era o estado que tinha mais estudantes fazendo Olimpíada da matemática de escola privada. Esse estado aqui é o estado que 40% dos alunos que passam para fazer o Instituto Tecnológico da Aeronáutica lá em São José dos Campos era daqui. Eu falei: "Se é os cearenses que passa para estudar em São Paulo, por que não levar o Ita pro Ceará para que as pessoas estudar?"

Então é apenas criar condições. Então pode ficar certo. O sorriso que vocês estão, a felicidade que vocês estão é a minha felicidade, porque o que nós estamos provando é que dá certo. Quando a gente acredita que a gente tem vontade, que a gente coloca condições iguais para todo mundo, ninguém é mais inteligente que outra pessoa. Ninguém.

Ninguém é mais competente com essa pessoa. O que as pessoas precisam [limpando a garganta] é ter chance de desenvolver a sua inteligência, porque tem gente f que acha que a gente vai pra universidade para aprender ser inteligente e no tempo certo para todas aquelas pessoas, os nossos irmãos que precisam de saúde. Então, nesse momento, é com muita emoção que nós recebemos o senhor presidente e com muito amor dizer que aqui todos esses profissionais que estão aqui são os profissionais do hospital, todos eles participaram deoturnamente para que hoje nós pudéssemos com muito orgulho dizer que este hospital está pleno, está funcionando, é um hospital universitário com a ligação com a univers Universidade Estadual do Ceará, mas com a força da Secretaria de Saúde, do Ministério da Saúde, dando suporte para que a gente possa cada dia mais crescer, ser eficiente e mais do que os números, esses números que nós passamos aqui pro senhor presidente, pros senhores que estão aqui, eles são pessoas, né? São pessoas aqui, não são números, são pessoas. E essas pessoas para nós importam. Todas as pessoas para nós

importam, todas as vidas para nós importam, do bebezinho que nasce aqui, do que vem na barriga da mãe, no idoso que vai chegar nesse hospital com esperança de sair revigorado para continuar a sua vida. Todas essas vidas importam. Isso aqui tem um nome, né? O nome disso se chama amor. Nós temos amor e é esse amor que nós queremos que todos tenham no coração e que nos ajudem a construir o próximo ano do Hospital Universitário do Ceará, que eu tenho certeza vai ser mais intenso do que o ano que passou. Muito obrigado. Obrigada

a todos. com a empresa tá aí. Você quant leit >> isso. Nós temos aqui hoje >> 843 leitos funcionando, mais 60 poltronas, 56 poltronas de quimioterapia imunobiológica, ou seja, terapias de alta complexidade, alto custo. Nós dobramos a capacidade da cirurgia cardíaca pediátrica no estado do Ceará.

[aplausos] Nós já fizemos em menos de em 40 dias de transferência e de ampliação desse serviço, dois transplantes cardíacos infantis que foram transplantes feitos em crianças muito pequenas. Não foi simplesmente o transplante cardíaco, foram crianças muito pequenas, tão pequenas quanto um mês de idade. O que é uma mãe que tem a oportunidade de ter um filho que com apenas um mês de idade estava condenado e recebeu um coração com a possibilidade de vir a ser um cidadão e fazer esse país ser o que ele tem que ser. Nós temos aqui além das 23.000 cirurgias, nós já fizemos mais de 200.000 1 atendimentos de ambulatório,

consultas ambulatoriais, retornos, primeira vez. Eh, o nós fizemos o dobro do que estava previsto para atendimentos de oncologia, né? Atendimentos de primeira vez de oncologia, não só atendimento subsecão, de primeira vez, honrando o que preconiza o SUS, que é o atendimento no tempo certo, no local certo, com a tecnologia certa. Nós estamos num hospital que deixa toda a rede privada do estado do Ceará boca aberta. Nós temos uma estrutura física hoteleira de equipamentos superior a todos os hospitais privados do estado do Ceará.

>> [aplausos] >> E nós temos aqui os profissionais, os profissionais que atendem tanto na rede pública quanto na rede privada, mas predominantemente na rede pública de excelência. E essa excelência, essa excelência, presidente, ela é para se transformar em novas pessoas formadas. Todos os dias se formam profissionais de saúde nesse estado e nesse Brasil. Igual falava pro senhor lá no centro cirúrgico, nós vamos fazer agora o caminho inverso do segundo êxodo. Primeiro êxodo era o nordestino ir fazer eh tentar a vida no Sul e no Sudeste.

Depois era o nordestino ir se capacitar, fazer residência, pós-graduação, mestrado e doutorado. Esse êxodo ele está reduzindo porque instituições como essa, como outros hospitais universitários, eles propiciam as pessoas formadas no nosso estado ter uma formação de excelência. E isso não é para nós, é claro, todos nós temos orgulho de ser o que somos, mas é principalmente para que a gente possa multiplicar, né? multiplicar a condição de atender com qualidade todas as pessoas que por nós procurem aqui, em especial no estado do Ceará, mas eu amplio pro meu Nordeste. Muito obrigada.

[aplausos] >> Agora tem a palavra o ministro da saúde, Alexandre Padilha. Presidente, o senhor, como disse aqui a nossa grande diretora, quero dar um abraço também, Natânia, secretária estadual de saúde, inaugurou esse hospital no dia 19 de março. Foi a minha primeira agenda, minha primeira missão fora de Brasília como ministro da saúde de novo. No dia que a gente inaugurou aqui, o senhor me fez dois pedidos. Um, que esse hospital fosse um exemplo do Agora tem especialistas, dessa sua obsessão de que o povo brasileiro tenha acesso ao atendimento especializado o mais rápido possível, com a melhor qualidade. E o senhor fez

um outro pedido que a gente tinha que aproveitar essa parceria do Elumano, do Evandro, da bancada do Ceará aqui em Fortaleza pra gente fazer uma verdadeira revolução na saúde de Fortaleza. Hoje a gente tá fazendo aqui uma vistoria, uma visita do presidente, né? Um pouco mais de um ano. Ele veio aqui para ver se as coisas estão acontecendo ou não. Então quero falar algumas coisas do que aconteceram. Primeiro, a nossa diretora

não falou porque ela é muito humilde, mas esse aqui é o maior hospital universitário do Norte, nordeste brasileiro.

E e quando a gente pega nos últimos 6 anos, é o maior hospital público aberto colocado para funcionar no Brasil inteiro. [aplausos] A gente viu eh dois transplantes, né? O senhor poôde ver dois transplantes cardíacos de criança recém-nascidos. O senhor pode ver uma senhora que contou a história da filha dela, que descobriu que tinha uma cardiopatia com 7 meses já por conta de um quadro respiratório que o pessoal achava que era infecção, foi lá e descobriu que era um problema cardíaco, que tem que fazer quatro cirurgias, já fez duas delas, vai fazer preparada de semana que vem a terceira, depois vou fazer a quarta. Cada cirurgia como essa custaria mais ou menos meio milhão de reais para fazer uma cirurgia.

E o senhor conversou com essa mãe, com a filhinha dela. A mãe, gente, parece assim já uma doutora em cardiopediatria. Falou do quanto ela monitorava a ECIMO, falou: "Ó, caiu a saturação do que tem que fazer, né? vai fazer a cirurgia com a diferença, tudo pelo SUS, graças à dedicação de cada um dos profissionais aqui, de cada trabalhador, de cada trabalhadora, dos gestores do hospital, da Secretaria Estadual, da Secretaria Municipal de Saúde. Fez dois transplantes aqui, presidente. O seu governo é um governo

que investe muito no programa de transplantes, tá? o nosso grande cirurgião cardíaco referência no Brasil inteiro. Ele sabe que foi nos seus governos que deu um impulso pro Brasil ter o maior programa de transplante público do mundo. A gente conquistou isso em 2012, graças aos investimentos que foram feitos dos seus dois primeiros governos. O senhor voltou, graças a Deus, e graças ao povo do Ceará em 2023 e 2024, pela primeira vez, a gente passou de 30.000

transplantes realizados pelo SUS no Brasil. Ano passado a gente superou o próprio recorde. Chegamos a mais de 31.000 transplantes realizados pelo SUS. A gente é mais do que penta, exa em transplante no mundo inteiro. E por que

que é muito importante isso aqui? né? E por que que é muito importante isso? A Tana tá me falando aqui no Ceará completou 1000 transplantes realizados. Quando a gente faz, presidente, para um hospital fazer o transplante, é uma demonstração de excelência do hospital, porque para fazer o transplante, a UTI tem que ser muito boa, a comissão de infecção hospitalar, né, Henrique, tem que ser muito boa. Eh, a

urgência emergência tem que ser muito boa, tem que ter um bom acolhimento, porque senão não convence o doador. Tem que ter boa relação com toda a estrutura de urgência, o laboratório tem que ser muito bom. Então, um hospital que faz transplante, puxa tudo para cima. aqui já fez o transplante cardíaco e vai fazer transplante hepático de criança aqui, porque a nossa grande especialista no transplante aqui, presidente, vai ser o centro, maior centro do Nordeste de transplante infantil para cuidar do povo cearense e ajudar a formar no Norte, nordeste. e o seu governo, presidente, aumentou transplante cardíaco. Nós

aumentamos 35% a quantidade de transplantes cardíacos feitos nesses 3 anos. Saldo de 35%. A maior fila que tinha no transplante, que é tempo de espera, o transplante de pulmão, caiu de 18 meses o tempo de espera para 5 meses para conseguir fazer um transplante, graças ao agora tem especialista, todo o esforço que tá sendo feito, a o tempo de espera em geral de todos os transplantes caiu 32% graças aos investimentos que estão sendo feitos. E aqui Fortaleza, presidente, graças a essa parceria com o prefeito Evandro, com Eumo, o senhor nos deu uma ordem, chamou lá no gabinete, ministro Camilo organizou a reunião toda. Você lembra disso, né, Camilo? E o senhor

falou: "Faça tudo que tiver, mande o Mozar pro Ceará. O mozar tá aqui, já é chamado de mozão aqui, viu, presidente? já é chamado de mozão aqui. E eu vou falar apenas um número do esforço de redução do tempo de espera. Quando começou a gestão do Evandro, começamos no ano passado, tinha mais de 42.000

pessoas esperando fazer uma tomografia aqui em Fortaleza. Esse número caiu para 2000 pessoas apenas que estão na fila com redução de 93% do tempo de espera. Ou seja, as 2000 que estão vão fazer mais rápido e a gente vai fazendo cada vez mais rápido porque a gente ressuscitou a Santa Casa de Fortaleza, reabrimos sala de cirurgia, local para exame, urgência, emergência, centro de homordiálise, ressuscitamos, vários hospitais estavam parados. A gente a gente inaugurou uma maternidade na última vez que eu vim aqui, né, um evento muito importante, todos os investimentos em Fortaleza. Eu digo, é só o começo porque essa parceria vai continuar muito. Evand sabe disso, ten a

certeza disso. Nós vamos revolucionar ainda mais a saúde e Fortaleza. Então, muito obrigado, presidente Lula. Eu quero agradecer muito o Elumano e o Evandro aqui em especial pela parceria, toda a bancada do Ceará que tá aqui, porque o Ceará tá vivendo uma revolução na saúde, essa parceria que consolida essa revolução. E viva o SUS, gente.

[aplausos] Faz uso da palavra o governador do estado do Ceará, é o Mano de Freitas. >> Boa noite. Queria pedir a compreensão de vocês, de eu ser bastante breve. Há uma convenção, nós vamos daqui a pouco para lá e tem uma número significativo de pessoas nos esperando já há um bom tempo. E eu queria usar a palavra apenas para agradecer de maneira muito carinhosa, muito respeitosa aqui a o nosso querido presidente Lula.

Eu quero lhe agradecer de coração, porque nós tivemos um investimento muito grande para fazer esse hospital, mas para ele funcionar é 680 milhões. Era por ano, todo ano o custeio dele é algo em torno de 680 milhões. Era impossível nós imaginarmos fazer isso sozinhos. Isso é possível porque tem um presidente da República com a sua sensibilidade, com o seu compromisso, com o ministro Padilho, Mozar. Portanto, muito obrigado pelo seu coração de nos ajudar a fazer esse hospital funcionar. Tudo que o

senhor viu ali hoje funcionando tem o seu coração, tem a sua dedicação, tem a sua história. E a segunda coisa, eu queria muito agradecer Dr. Ivelize, minha querida Dra. Tânia, a equipe da César que tá aqui, em nome da Dra. Tânia, em nome da Dra. privelize a todos

os profissionais de saúde desse hospital e da rede estadual de saúde, porque às vezes que eu vim aqui, presidente, às vezes que eu vim aqui, as pessoas ficam muito tocadas com a beleza do hospital, elas ficam imag elas ficam surpresas com a qualidade dos equipamentos, mas eu ouvi de todas, governador, aqui as pessoas se importam comigo, cuidam de mim, tratam bem de mim. E, portanto, esse lado humano que esses profissionais têm a atender as pessoas desse desse estado que vem para cá, aqui, presidente, a gente do estado inteiro vem ser atendido aqui. E o senhor, além daqui, o senhor nos ajudou a abrir o Hospital Nossa Senhora da Conceição com o prefeito Evandro Leitão aqui no conjunto do Ceará. O Senhor nos ajudou a abrir a Santa Casa de Misericórdia de Fortaleza. O Senhor nos ajudou a abrir o hospital de Acaraú.

Senhor nos ajudou a abrir o hospital de Tapipoca. e o senhor vai nos ajudar a abrir o hospital de Baturité, de Guatu e de Crateú. O senhor já tá ajudando. Portanto, o dia de hoje é de muita gratidão ao senhor, porque o que nós estamos falando aqui é de uma superação histórica do nosso povo. Imaginar o que o ministro Padilha falou aqui, de encontrar uma mãe que a filhinha dela tem só metade do coração. Tá aqui esse brilhante médico

fazendo já daqui a pouco a quarta cirurgia e essa criança poder viver. E a mãezinha dela com olho brilhando, dizendo: "Eu vou criar minha filha e eu não vou perder a minha filha porque tem o SUS aqui é 100% SUS". Por isso, muito obrigado de coração. Muito obrigado a cada profissional de saúde, porque cada pessoa que entra aqui, que vocês cuidam bem, é o fortalecimento do SUS e é o sentido da gente às vezes tirar tanto tempo da nossa vida para fazer disputa política. Não tem sentido ficar fazendo disputa política para não mudar a vida do povo.

Isso aqui é o sentido da gente fazer disputa política. É mudar para melhor a vida do povo, do povo que mais precisa. E é o povo que vem para cá. E são vocês que atendem e são vocês que salvam a vida desse povo e são vocês que dão esperança para esse povo. Muito obrigado de coração em nome do povo cearense.

Senhoras e senhores, com a palavra ao presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Olha, [aplausos][grito] por mim, por mim tava encerrado esse, esse é pelo seguinte, ah, o que importa, na verdade é que tá acontecendo uma revolução na saúde nesse país. E eu acho, companheiro Padilha, que essa revolução, ela ganhou muita força depois da incompetência do governante anterior no tratamento da COVID-19. a incompetência dos médicos que ele colocou na saúde, a incompetência da compreensão de um presidente que fazia brincadeira com pessoa que estava morrendo por falta de a, a pessoa que fazia brincadeira por conta da falta de oxigênio em Manaus, a pessoa que era contra vacina porque criança ia virar jacaré, sabe? Adulto ia virar gay. Ou

seja, vocês não sabem o sacrifício que foi a gente recuperar a confiança [roncando] na sociedade brasileira para dar vacina nos seus filhos. A gente levou tempo pra gente convencer as pessoas de que muitos de nós que estamos vivos estamos vivo por conta de vacina que tomamos na idade certa e no momento certo. Então é inexplicável que em algum momento da história a humanidade produziu um ser humano que não acreditava na ciência. Eu nunca exigi que o governo soubesse de tudo. Nunca exigi. A única coisa que um

governante tem que fazer é se cercar de gente que tem a competência. Ele não é obrigado a conhecer de nada, mas ele poderia ter criado um comitê de crise, ter chamado o Butantã, ter chamado a Fio Cruz, ter chamado os maiores especialistas desse país para orientá-lo diariamente o que fazer. não poderia ficar repeitando coisa que não servia para nada. Bom, eu tô dizendo isso apenas para dizer para vocês que o sucesso de tudo que a gente faz é por conta do acerto político que a gente toma no momento certo. Esse estado aqui é um estado privilegiado.

Esse estado faz 20 anos que ele é governado por gente que tem compromisso com o povo pobre. Foram 8 anos do companheiro Fid, foram 8 anos do companheiro Camilo e 4 anos do companheiro Mano. Porque sempre que a gente vai cuidar das pessoas mais pobres, aparece alguém no governo dizendo: "Nós não temos dinheiro, custa muito caro". E pelo fato de custar muito caro, a gente nunca parou para perguntar: "Doutor, quanto custa não fazer aquilo que tem que ser feito?" Essa é a pergunta que nós temos que nos perguntar. Toda vez que alguém diz custa

muito dinheiro a gente tem que se perguntar quanto custa não fazer as coisas no tempo certo, porque às vezes fazer no tempo certo é muito mais barato. E quando as pessoas falam que para cuidar da saúde custa muito, significa que as pessoas não estão levando em conta o valor da vida humana. Esse é o dado concreto, porque normalmente quando a gente fala de gasto público, é o dinheiro que é gasto com a parte mais humilde da sociedade. É o dinheiro que gasto com as pessoas que mais necessita. Porque no Brasil tem uma história contada do avesso, sabe? Tem alguns que pagam um plano

médico e tem um bom assistência médica, um plano caro. [roncando] Mas esse plano caro não é ele que paga, somos nós. Porque esse plano caro que ele paga, ele desconta no imposto de renda. E quem termina pagando esse plano caro é o povo que deixa de receber o dinheiro do imposto de renda para colocar na saúde deles. Então essa blasfêmia de que o cara paga não é verdade, porque ele desconta no imposto de renda que ele pagou de plano médico. O

conforto que ele teve somos nós que pagamos. O conforto que ele teve é pago pelo imposto, porque ele desconta. É apena pra gente ter consciência, porque tem muita gente que acha, ah, eu realmente sou um peso nesse país. O pobre pensa de que ele é um peso, porque habitação, quem precisa? O pobre, transporte, quem precisa? O pobre, família, quem precisa

o pobre, sabe? A o remédio de grata, quem precisa o pobre, sabe? Qualquer ajuda é o pobre que precisa, porque ele não fez a opção de ser pobre. Vocês conhecem alguém que nasceu e disse: "Eu quero ser pobre?" Não, >> não tem. Todo mundo quer vencer na vida,

não é isso? Todo mundo quer ganhar um bom salário, ter uma boa profissão, almoçar bem, tomar café bem, jantar bem, não é isso? viajar de férias, passear, comprar um carro, se precisar, comprar um computador. É isso que a gente nasce. É para progredir. Ninguém fala: "Eu não

quero nada, eu sou, eu quero ser pobre, eu quero passar fome. A ninguém sa Então é o estado que tem que cuidar para que a gente possa ter orgulho que vocês estão tendo agora. Vocês estão tendo algura agora porque esse estado teve governador, esse país teve presidente, nós tivemos secretário da saúde e ministro da educação da da saúde que pensou, nós vamos ter que colocar esse hospital de pé, ele vai funcionar, todos os leitos vão funcionar, todas as UTI vão funcionar e pobre vai ser tratado aqui sem a gente perguntar onde ele nasceu, que cor ele tem, que religião ele professa, ele vai ser tratada aqui pelo simples fato de ser homem ou mulher e ser um ser humano. E quando ele entra aqui, a gente não olha a conta bancária, a gente olha a qualidade do tratamento que a gente dá com as pessoas. E vocês sabem que tratar uma pessoa com amor já é 50% da cura. Se um doente chega no

hospital, encontra um porteiro de cara feia. Se um doente chega no hospital, encontra a enfermeira brava, >> se o enfermeiro, se se um doente chega no hospital, enquanto uma enfermeira nervosa, brava, enquanto o médico mal encarado, a [risadas] pessoa vai piorar a doença. >> Tira uma foto aqui. Tira uma foto aqui. Desculpe aqui, mas esta foto é imprescindível.

Tá bom. >> Então o que nós estamos fazendo, gente, é o que deveria ser feito há muitos anos nesse país. Há muitos anos, sabe? dar ao povo pobre o tratamento que a gente dá a qualquer pessoa. Então eu penso que eu tô feliz, meu mano. Tô feliz porque eu

sei o trabalho que o Cid fez aqui nesse estado. Eu sei o trabalho que o Camilo fez nesse estado. Eu sei a dedicação dos deputados para que fosse aprovado, se não fosse a dedicação de vocês, o SUS tinha se sucumbido na COVID-19. Se não fosse a dedicação de enfermeira, de médico, de motorista, de médica, sabe, que trabalharam colocando a vida em risco para salvar a gente nesse país, sabe? A gente não tava aqui agora. Então

são vocês, profissionais da saúde que merece a nossa gratidão pelo trabalho que vocês fizeram nesse país e que vão ter que fazer. [aplausos] O único pedido que eu faço para vocês é que nunca fiquem de cara feia. para uma pessoa que chega no hospital doente, nunca fique encarrancudo, porque o cara que chega doente, ele tá no pior estágio da vida dele. A gente quando tá doente, a gente pensa que não vale nada, sabe? Então, se vocês derem esse sorriso que você tá dando agora, se vocês atender a pessoa, sabe, se fizer um carinho no rosto da pessoa, vocês vão facilitar a recuperação dessa pessoa. E eu fico mais

feliz ainda porque sou nordestino. Eu fico mais feliz porque uma coisa que me deixava indignado era que eu tava em São Paulo. Você sabe que eu saí para São Paulo para não morrer de fome. Eu tava em São Paulo e toda a matéria de jornal era assim. Toda matéria de jornal era assim: Nordeste é o lugar que tem mais mortalidade infantil. Nordeste é o lugar

que tem mais desnutrição. Nordeste é o lugar que tem mais invasão escolar. Nordeste é o lugar que tem mais, sabe, pessoas analfabetas. Nordeste é o lugar que tem menos doutor. Nordeste é o lugar que tem menos mestre. Nordeste é o lugar

que tem menos universidade. Eu pensava, será que Deus é contra o Nordeste? provad as coisas para facilitar. Então, se não fosse a dedicação de vocês, o surto se sucumbido na COVID-19. Se não fosse a dedicação de enfermeira, de médico, de motorista, de médica, sabe, que trabalharam colocando a vida em risco para salvar a gente nesse país, sabe? A gente não tava aqui agora. Então

são vocês, profissionais da saúde que merece a nossa gratidão pelo trabalho que vocês fizeram nesse país e que vão ter que fazer. [aplausos] O único pedido que eu faço para vocês é que nunca fiquem de cara feia para uma pessoa que chega no hospital doente. Nunca fique encarrancudo, porque o cara que chega doente, ele tá no pior estágio da vida dele. A gente quando tá doente, a gente pensa que não vale nada, sabe? Então, se vocês derem esse sorriso que você tá dando agora, se vocês atender a pessoa, sabe, se fizer um carinho no rosto da pessoa, vocês vão facilitar a recuperação dessa pessoa. E eu fico mais

feliz ainda porque sou nordestino. Eu fico mais feliz porque uma coisa que me deixava indignado era que eu tava em São Paulo. Você sabe que eu saí para São Paulo para não morrer de fome. Eu tava em São Paulo e toda a matéria de jornal era assim. Toda a matéria de jornal era assim. Nordeste é o lugar que tem mais

mortalidade infantil. Nordeste é o lugar que tem mais desnutrição. Nordeste é o lugar que tem mais invasão escolar. Nordeste é o lugar que tem mais, sabe, pessoas analfabetas. Nordeste é o lugar que tem menos doutor. Nordeste é o lugar

que tem menos mestre. Nordeste é o lugar que tem menos universidade. Eu pensava, será que Deus é contra o Nordeste? >> Dizem que Deus ajuda os pobres. E por que que a gente não era ajudado?

Tá? Então a gente resolveu fazer o seguinte. O Nordeste não precisa pedir favor para ninguém. O Nordeste tem gente, [aplausos] o Nordeste tem gente inteligente, tem mulher e homem inteligente. O que o Nordeste precisa é ser tratado com respeito.

Por que tudo para São Paulo? Por que tudo pro Sudeste e nada pro Nordeste? E é por isso que eu tô feliz, porque hoje aqui nesse hospital vocês estão formando médico especialista para atender aqui, atender no Nordeste e que região precisar tá o cearse que diz que cearse tem a cabeça grande, mas é por uma coisa, é pela quantidade de inteligência que ele [risadas] tem na cabeça. É por isso que esse estado aqui, por isso quando eu fui criar, quando eu fui criar a Olimpíada da Matemática, pra escola pública, eu descobri que esse estado aqui era o estado que tinha mais estudantes fazendo olimpíada da matemática de escola privada. Esse estado aqui é o estado que 40% dos alunos que passam para fazer o Instituto Tecnológico da Aeronáutica lá em São José dos Campos era daqui. Eu falei: "Se

é os cearenses que passa para estudar em São Paulo, por que não levar o ITA pro Ceará para [risadas] que as pessoas estudar?" Então é apenas tirar condições. Então pode ficar certo. O sorriso que vocês estão, a felicidade que vocês estão é a minha felicidade, porque o que nós estamos provando é que dá certo. Quando a gente acredita que a gente tem vontade, que a gente coloca condições iguais para todo mundo, ninguém é mais inteligente que outra pessoa. Ninguém.

Ninguém é mais competente com essa pessoa. O que as pessoas precisam é ter chance de desenvolver a sua inteligência. Porque tem gente que que acha que a gente vai pra universidade para aprender ser inteligente. Não. Você vai pra universidade para aprender ter conhecimento.

A inteligência é como você vai utilizar aquele conhecimento. Isso é inteligência. É mais do que o que você aprendeu. É o além que você pode dedicar às pessoas. E governar cidade, governar estado, governar país é tomar decisão. A

gente tem sempre que tá dizendo para quem que eu vou fazer as coisas. Eu dei três exemplos aqui, Fid, Camille e Ormano, três governadores que sempre souberam escolher o lado do povo como prioridade, sempre na educação, na saúde. Então eu tô feliz. Pode ficar certo que eu não quero ficar doente. Eu não quero usar esse hospital. Eu quero

vir aqui conversar com a mãe da Diana, uma menina que nasceu com metade do coração. E eu falei para ela: "Nós precisamos colocar o coração inteiro na sua filha porque ela vai ser corintiana. Ela vai ser corintiana. E aí ela você tem um coração completo. Portanto, gente, parabéns, doutor. É corintiano.

>> Parabéns, parabéns. >> Parabéns. Que eu boto lá um segredo. >> É, parabéns, querido. Obrigado. O seu

nome deveria ser, como que é teu nome? >> Valdester. >> É o melhor >> Valdester. >> Valdester. >> É >> Valdesté da Silva. Salva vida, tá?

[risadas] Tem que colocar o salv no teu nome, querido. >> Vai ver, >> ó que maravilha. >> Tem quer tirar foto comigo aqui. Tirar foto aqui. Então, gente, é o seguinte.

Olha, parabéns ao Ceará. Parabéns, meu mano. Parabéns, prefeito. Parabéns, deputados, senadores. Parabéns, médicos, médicas, médicos, enfermeiras, enfermeiros, sabe? Pessoas

que trabalham na limpeza, pessoas que limpam o banheiro que a gente usa. Eu quero téc enfermagem, sabe? Eu quero, [aplausos] eu quero dizer para você, obrigado. Que Deus abençoe vocês. E eu queria que vocês soubessem, a beleza desse estado, a beleza desse hospital pode se tornar feia se vocês não cuidarem com carinho.

É preciso saber que cada um de vocês é responsável pelo orgulho que o povo do Ceará tem deste hospital, porque todo mundo gosta de coisa bonita, todo mundo adora. Quando você entra num lugar que você vê que ele tá limpo, tá afiado, tá cheiroso, sabe? E você é tratado com respeito, você fica orgulhosa. Então, queria dar os parabéns para vocês. Que Deus permita que a gente tenha no culto passo de tempo, no Brasil inteiro, gente que tem o amor que vocês tiveram no SUS salvando esse país numa desgraça muito maior. Então, parabéns

parabénso, parabéns Camilo, parabéns companheiro José Nobre Guimarães e parabéns aos nossos deputados que nos ajudaram e deputada um beijo no coração, gente. [aplausos]

[aplausos] >> Boa tarde, boa noite a todos. Muito bem-vindo, senhor presidente. É uma alegria enorme para todos nós. Não precisa nem dizer isso. A gente consegue ver nos rostos que estão aqui. No dia 19

de março do ano passado, o nosso presidente e todas essas autoridades que estão aqui estavam presentes na inauguração desse hospital. E nós dizíamos ao presidente que dos 220 leitos que estavam abertos, naquele dia, ele voltaria em um ano e nós teríamos todo o hospital aberto. E é isso que está acontecendo aqui. Nosso hospital hospital está pleno, aberto, funcionando, atendendo a toda a nossa população procedimentos de alta complexidade. Conseguimos ter um grande impacto nas filas de cirurgia. Fizemos mais de

23.000 procedimentos cirúrgicos. Implantamos a residência médica e a residência multiprofissional com mais de 160 profissionais sendo formados aqui para atender toda a nossa população do estado do Ceará, de todas as macrorregiões do Ceará, para que a gente possa concretizar a meta da saúde desse estado, do nosso SUS, que somos todos nós, de levar saúde de alta complexidade, de qualidade e no tempo certo para todas aquelas pessoas pessoas, os nossos irmãos que precisam de saúde. Então, nesse momento, é com muita emoção que nós recebemos o senhor presidente e com muito amor dizer que aqui todos esses profissionais que estão aqui são os profissionais do hospital, todos eles participaram deoturnamente para que hoje nós pudéssemos com muito orgulho dizer que este hospital está pleno, está funcionando, é um hospital universitário com a ligação com a universidade cidade estadual do Ceará, mas com a força da Secretaria de Saúde, do Ministério da Saúde, dando suporte para que a gente possa cada dia mais crescer, ser eficiente e mais do que os números, esses números que nós passamos aqui pro senhor presidente, pros senhores que estão aqui, eles são pessoas, né? São pessoas aqui, não são números, são pessoas. E essas pessoas para nós

importam. Todas as pessoas para nós importam, todas as vidas para nós importam. Do bebezinho que nasce aqui, do que vem na barriga da mãe, no idoso que vai chegar nesse hospital com esperança de sair revigorado para continuar a sua vida. Todas essas vidas importam. Isso aqui tem um nome, né? O

nome disso se chama amor. Nós temos amor e é esse amor que nós queremos que todos tenham no coração e que nos ajudem a construir o próximo ano do Hospital Universitário do Ceará, que eu tenho certeza vai ser mais intenso do que o ano que passou. Muito obrigado. Obrigada a todos. Uma imprensa tá aí.

Isso. Nós temos aqui hoje >> 843 leitos funcionando, mais 60 poltronas, 56 poltronas de quimioterapia imunobiológica, ou seja, terapias de alta complexidade, alto custo. Nós dobramos a capacidade da cirurgia cardíaca pediátrica no estado do Ceará. [aplausos] Nós já fizemos em menos de em 40 dias de transferência e de ampliação desse serviço, dois transplantes cardíacos infantis que foram transplantes feitos em crianças muito pequenas. Não foi simplesmente o transplante cardíaco, foram crianças muito pequenas, tão pequenas quanto um mês de idade. O que é

uma mãe que tem a oportunidade de ter um filho que com apenas um mês de idade estava condenado e recebeu um coração com a possibilidade de vir a ser um cidadão e fazer esse país ser o que ele tem que ser. Nós temos aqui além das 23.000 cirurgias, nós já fizemos mais de 200.000 1 atendimentos de ambulatório, consultas ambulatoriais, retornos, primeira vez. Eh, o nós fizemos o dobro do que estava previsto para atendimentos de oncologia, né? Atendimentos de

primeira vez de oncologia, não só atendimentos subsecão, de primeira vez, honrando o que preacconiza o SUS, que é o atendimento no tempo certo, no local certo, com a tecnologia certa. Nós estamos num hospital que deixa toda a rede privada do estado do Ceará boca aberta. Nós temos uma estrutura física hoteleira de equipamentos superior a todos os hospitais privados do estado do Ceará. >> [aplausos] >> E nós temos aqui os profissionais, os profissionais que atendem tanto na rede pública quanto na rede privada, mas predominantemente na rede pública de excelência. E essa excelência, essa excelência, presidente, ela é para se transformar em novas pessoas formadas.

Todos os dias se formam profissionais de saúde nesse estado e nesse Brasil. Igual falava pro senhor lá no centro cirúrgico, nós vamos fazer agora o caminho inverso do segundo êxodo. Primeiro êxodo era o nordestino ir fazer eh tentar a vida no Sul e no Sudeste. Depois era o nordestino ir capacitar, fazer residência, pós-graduação, mestrado e doutorado. Esse êxodo ele está reduzindo porque instituições como essa, como outros hospitais universitários, eles propiciam as pessoas formadas no nosso estado ter uma formação de excelência. E isso não é

para nós, é claro, todos nós temos orgulho de ser o que somos, mas é principalmente para que a gente possa multiplicar, né, multiplicar a condição de atender com qualidade todas as pessoas que por nós procurem aqui, em especial no estado do Ceará, mas eu amplio pro meu Nordeste. Muito obrigada. [aplausos]

Agora tem a palavra o ministro da saúde, Alexandre Padilha. Presidente, o senhor, como disse aqui a nossa grande diretora, quero dar um abraço também na Tânia, secretária estadual de saúde, inaugurou esse hospital no dia 19 de março. Foi a minha primeira agenda seu esposo >> a vicevernadora do estado do Ceará Ro Fortalezandro leitão ao lado da sua esposa Cristiane Leitão, presidente da Assembleia Legislativa do Estado do [música] Ceará deputado Romeu acompanhando da sua esposa a exgnadora do [música] Ceará [canto] e seu esposo Vu arruda. Convidamos também para o palco o coordenador da campanha Chagas Vieira também tá aí >> acompanhado de sua [música] esposa Roberta Braga senador Augusto Brito. Senador Júlio Ventura, presidente da Câmara de Fortaleza, Léo Coutor, presidente estadual do PSB, Sant e também a presidente do FNFA.

Na rua é voz não falha, o povo vê que é certo. Passo firme, mão na massa. É confiança, é peito aberto. É o man o Lul. É o Lulho da multidão. O nome vai chamando

>> na pressão. A dupla se revela. Todo mundo sabe que é homem de palavra, irmão. Todo mundo bota [música] fé. É o mano, é o Lula, é o Lula, é o mano.

>> Olha o presidente Lula e o governador é o Mano, não ouviram. Cadê a paia cearense aí? >> O Brasil é dos brasileiros. Quem tem orgulho [música] de ser brasileiro levanta a mão lá em cima e dá o grito. >> O povo tá feliz. Presidente Lula.

>> O povo tá feliz. Governador do dia. >> Senhoras e senhores, neste momento DJ você já pode segurar música, pode parar a música. Muito obrigado, pois pedimos a todos posição de respeito, pois teremos neste momento interpretados pela cantora cearense Luía Nobel e também o acordeionista Freitas Filho, a execução do hino nacional brasileiro. Em seguida, o hino do estado do Ceará com você.

Virando epirangas margens pláidas de um povo herói cobrado, retumbante e o sol da liberdade em raios fos. Tus brilhou no céu da pátria nesse instante. Se o penhor igualdade, [canto] conseguimos conquistar com braço forte em teu cheio, ó liberdade, desafio o nosso peito a própria morte. Ó pátria amada [canto] idolatrada, salve salve Brasil, um [canto] som intenso, um raio vido de amor e de esperança. Terra prece.

Sin teu formo céu risonho límpito. A imagem do cruzeiro resplandece gigante pela própria natureza. És bela, és forte pobre do colosso. E o teu futuro espelha essa grandeza. Terra dourada.

Entre outras mil és tu Brasil, ó pátria amada dos filhos destes solas mãe gentil, pátria amada Brasil,

deitado eternamente em beço esplêndido, ao som do mar é luz do céu profundo. Curas, ó Brasil, florão [canto] da América e iluminado ao sol do novo mundo do que a terra mais garrida. Deus ronhos lindos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu seio, mais amores.

Ó p amada idolatrada, salve, salve. Brasil de amor eterno, seja símbolo. O lábaro [canto] que ostentas estrelado. E diga o verde e o louro desta flua. Paz no futuro e glória no passado.

Mas seres da justiça clava forte. [canto] Verás que um filho teu não pode a lutar, [canto] nem teme quem te adora a própria morte. Terra adorada. Entre mil és tu Brasil. Ó pátria amada dos filhos deste solãe gentil, pátria amada Brasil.

Terra do sol, do amor, terra da luz. Sou a o clarim que a tua glória conta. Terra, o teu nome afamos [canto] céu se monta clarão que seduz nome que brilha esplêndido luz. nos fluvos braços de ouro do cruzeiro. Tua jangada foita [canto] o pano.

Vento feliz conduza a vela ousada. Que importa que teu barco sejam nada. Na vastão do oceano, se aproavam heróis e marinheiros e vão no peito corações [canto]

Muito obrigada. >> Cadê as palmas do centro de eventos? Muito bom. Muito obrigado. >> É uma honra para mim estar aqui nesse dia. Muito obrigada por fazer parte

desse dia, Fortaleza. >> Tá aí. Muito obrigado, Luía Nobel e Freitas Filho. Muito bom. As autoridades já podem tomar seus assentos. Fiquem à

vontade. Agora tem um cabo aqui, rapaz, que ele é bom de prosa, viu? Ele é bom de prosa. Ô Rodolfo poeta, chega aqui, meu irmão.

>> Boa noite.

[aplausos] >> Boa noite, minha gente. Eu sempre agradeço a Deus quando eu vou fazer repente. Por isso eu quero pedir a todo o povo presente, salva de palmas para Deus, nosso pai onipotente. Grande Evandro Leitão de Fortaleza, o prefeito tá cuidando da capital, trabalho, faz um trabalho bem feito e merece uma salva de palmas um prefeito do seu jeito. Pra capital Fortaleza foi Evandro a solução, pois recebeu Fortaleza numa péssima condição, mas já tá tudo mudado e o povo dá obrigado ao nosso Evando Leitão. Parabéns, Evandro Leitão, tá

linda a nossa fortaleza. E ele me disse: "Poeta, dê ao povo uma certeza diga Lula e ao mano que contem comigo e com o povo de Fortaleza. Palmas. Ouviremos nesse momento o prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão.

>> Muito boa noite. Que festa linda, que coisa mais linda você. Essa multidão aqui aguardando para o maior presidente que esse país já teve, Luís Inácio Lula da Silva. Assim como também esse grande homem governador é o Mano de Freitas, mas isso é uma demonstração de muito carinho, de muita força, de coragem e acreditar, acreditar num projeto que nós temos 20 anos, um projeto de desenvolvimento, um projeto onde esse estado tem crescido. e avançado.

É por isso que os nossos adversários se incomodam. Se incomodam por nós hoje termos a melhor educação pública do Brasil. Se incomodam por nós termos hoje uma saúde completamente descentralizada, uma saúde que não depende apenas de Fortaleza, mas temos aqui diversos equipamentos em todo o estado do Ceará. Mas é importante que para que tudo isso aconteça, nós tenhamos um alinhamento, nós tenhamos uma parceria, uma parceria com o governo federal de que aqui em Fortaleza, aqui em Fortaleza nós tivemos avanços, aqui em Fortaleza nós tivemos, meu caro presidente Luís Inácio Lula da Silva, nós quando quando assumimos a prefeitura há 1 ano e 7 meses atrás, aproximadamente amente nós tínhamos 317.000 pessoas aguardando para fazer um exame, fazer um exame de eletrocardiograma.

Nós tínhamos uma fila de tresfia e hoje praticamente tá zerada. E é isso que incomoda os nossos adversários, os bolsonaristas que quiseram vencer a gente aqui há do anos atrás e não há dois anos atrás e não conseguiram. Não conseguiram porque esse projeto é um projeto consolidado aqui no nosso estado e aqui na nossa capital. Estamos nos consolidando graças à parceria do governo federal, do governo estadual, a quem eu quero agradecer. agradecer a todos os avanços que nós tivemos e aqui nós temos diversos deputados, diversos representantes da população cearense, vereadores, deputados estaduais, deputados federais que nos ajudam a fazer com que o estado do Ceará seja uma referência em todo do Brasil. Muito

obrigado. Nós precisamos da nossa militância. Essa militância que eles ficam loucos. Essa militância que vai para as ruas, é essa militância que nós vamos saber muito bem reconhecer aqueles e aquelas que fizeram e fazem para o nosso estado do Ceará. Portanto, eu peço aqui a vocês para que um grande desafio que nós teremos, teremos eleições agora e o desafio é nós todos estarmos na rua pedindo voto para aqueles e aquelas do nosso projeto político. Viva o Brasil,

viva o Ceará, viva Fortaleza. >> Cadê as palmas do prefeito Evandro Leitão? Bom demais. Muito obrigado, prefeito. Ô, Rodolfo, você tem mais uma pra gente aí, Rodolfo,

>> vamos lá. Põe até contigo. >> Nosso Camilo Santana é irmão da nossa aldeia e quando o presidente Lula lhe botou na educação, ele acertou de mão cheia, porque Camila é o pai do programa Pé de Meia, mas da luta pelo Brasil precisou se ausentar. Com muita honra e coragem, Camilo voltou para cá para comid e com Elmano defender o Ceará. Camilo tá sorridente, rumo a vitória e tranquilo. Esse faz uma boa política, é

o seu melhor estilo de presidente Lula, depois dos 4 anos do senhor, já tá pronto o sucessor e o melhor nome é Camilo. Senhoras e senhores, com a palavra o senador da República, Camilo Santana. >> [aplausos] >> Boa noite. Boa noite, gente. A minha primeira saudação, eu queria pedir uma forte salva de palma para vocês que estão aqui nessa noite, dizer que tá lindo esse momento importante da democracia brasileira e do Ceará.

Queria que cumprimentar com muita honra e emoção e pedir uma forte salva de palma ao maior presidente da história desse país, Luís Inácio Lula [grito] da Silva. Lula, nós acabamos de vir visitar o hospital universitário. Vocês sabem que esse hospital começou quando eu era governador e o Elmano entregou esse hospital no ano passado. É o maior hospital universitário do norte, nordeste do país. 843 leitos esse hospital tem.

Esse hospital acabou de fazer duas, dois transplantes de coração em crianças e o presidente Lula foi visitar esse hospital que tá 100% funcionando. E eu tô dando esse exemplo do hospital para dizer que esse ano nós temos um desafio enorme. São dois projetos distintos no Brasil. E aqui no estado do Ceará, de um lado, a turma do de oxigênio. Nós temos uma turma do lado de lá que fechou a Santa Casa de Misericórdia aqui de Fortaleza.

E foi você, Elano, foi você, Evandro, junto com o presidente Lula, que nós reabrimos a Santa Casa de Misericórdia e Fortaleza. A turma de lá fechou o Hospital Nossa Senhora da Conceição aqui no conjunto do Ceará. E é esse time aqui que o mês passado entregou o hospital de volta com 230 leitos ao povo de Fortaleza. É a turma de lá que inventaram que ia fazer uma casa verde amarela. Presidente, eu quero fazer uma pergunta a vocês, prefeitos e prefeitas, a que eu queria pedir uma salva de palmas a todos prefeitos e prefeitas que estão aqui hoje. Presidente,

presidente de Lula, são 178 prefeitos e prefeitas que estão hoje apoiando o governador Elmano aqui no estado do Ceará. Queria cumprimentar todos os candidatos a deputados estaduais e federais, pedindo a salva de pau para eles. Cumprimentar todos os vereadores e vereadoras, cumprimentar todas as lideranças políticas aqui presentes. Vai dizer que a turma de lá passaram 4 anos e não botaram um prego na Barra de Sabão na obra da Tor Nordestina, presidente. precisar o Lula voltar para entregar e vai entregar a Talestina no ano que vem completa aqui no estado do Ceará.

É esse time que começou, que foi o primeiro time a fazer o primeiro hospital no interior do estado do Ceará. Esse time, presidente, com a sua parceria e a parceria do Elmano, trouxe hoje o maior invimento privado da história do Brasil e do Ceará, que é o Data Center com 200 bilhões de investimento, gerando emprego no estado. Esse time, a turma de lá, fechou a fábrica da Ford, que era a única fábrica que a gente tinha aqui no Ceará. E esse time aqui que trouxe a fábrica da GM, primeiro carro elétrico fabricado no Brasil, tá sendo feito aqui no estado do Ceará. É esse time que fez no Ceará a referência da educação pública do Brasil, é o Ceará.

E aí nós temos um desafio importante nessa eleição. Primeiro eu quero aqui chamar ele que foi iniciou esse projeto em 2007 aqui. Vem cá, eu queria dizer é o governador, senador Cid Gomes, ele iniciou. Eu dei continuidade a Isolda que tá aqui. Queria pedir uma salve de pau pra Isolda Cela, que foi nossa governadora.

E o Cid será o primeiro senador da história do Ceará a ser reeleito esse ano de 2026. C, muito obrigado por ter iniciado esse projeto aqui no estado do Ceará. Queria chamar aqui ela, ela que vai representar aqui as mulheres, essa jovem médica, talentosa, foi secretária, ela que é atual vice-prefeita de Fortaleza e vai ser agora a vice-governadora do estado do Ceará. Muito obrigada, Jad. Você foi uma grande governadora e com certeza será eleita deputada estadual pelo estado do Ceará e trazer aqui. Evandro, muito obrigado.

Mas eu quero aqui falar desse jovem [aplausos]

há 4 anos atrás. Eu [aplausos] tô até emocionado, mas há 4 anos atrás nós estamos aqui neste mesmo local e você deram a oportunidade de eleger é o mano de freira no primeiro turno em 2022. E eu agradeço a vocês e agradeço a Deus porque é um jovem forte, um jovem trabalhador, um jovem destemido, um jovem sério. Ele tem um cabelo um pouquinho branquinho, mas é mais jovem do que eu. Eu quero dizer que em todas as áreas, presidente Lula, em todas as áreas do Ceará avançou e melhorou com esse time técnico é humano, assumiu o governo do estado. O maior investimento da história

do Ceará, o Ceará hoje é uma referência e vai universalizar a escola de tempo integral com o governador humano. Nós sabemos que um grande desafio é a segurança. Presidente, o governador Elumano contratou mais de 6.000 profissionais de segurança pública nesses últimos 3 anos e meio. O Ceará esse ano é o estado que mais reduziu homicídio no Brasil. é o estado do

Ceará, fruto do trabalho, da dedicação e o mais importante, o Elumano é o Lula e o Lula é humano aqui no estado do Ceará. Esse é o projeto que precisa continuar. Repito, a turma de lá é a turma do ódio, da fake news. Aqui é o time da entrega, o time que cuida das pessoas, que faz o Ceará avançar na educação, na saúde. Eu queria aqui pedir uma salva de palma aos professores e professoras do Ceará.

Queria pedir uma salva de palma aos profissionais de saúde do estado do Ceará. dizer, presidente, que eu tive muita honra de ter sido senhor ministro da educação desse país. Do senhor na história, foi o presidente que mais investiu na escola de tempo integral. Foi o senhor que criou o pé de meia que reduziu em quase 48% a evasão escolar neste país. Foi o senhor que ampliou o programa de alfabetização pro país inteiro, que valorizou os professores, que retrobou o sa das universidades, que tá construindo novos institutos federais. Portanto,

presidente, muito obrigado. E eu quero aqui vai ser o primeiro presidente a ser tetra. É tetra. [grito] É o presidente tetra, Luís Inácio [grito] Lula da Silva. E nós vamos arregaçar as mangas para dar a maior votação da história [grito] a Lula no Ceará. em 2026.

Presidente, muito obrigado. Queria agradecer a todos os presidentes de partidos, a todos os parlamentares federais, a todos os parlamentares estaduais. Eu sei que eu tô falando muito, mas eu quero encerrar pedindo uma coisa a vocês. A eleição é daqui a menos de 70 dias, 60 e poucos dias. E nós temos a tarefa de levar a nossa mensagem do Elmano, [grito] do Lula, do Cid para todos os cantos desse Ceará para conversar com os amigos, com os vizinhos do bairro, da cidade, da escola, do trabalho, que esse é o time da verdade, esse é o time do trabalho, esse é o time do Ceará Forte, do time do lado certo, que entrega, que olha para as pessoas. Poranto, eu quero

encerrar. Eu sei que eu devo demais ao povo do Ceará, mas eu queria pedir a vocês, vamos argçar as mangas e eleger é o Mango e Lula no estado do Ceará. Um beijo no coração. [grito][gemido] É Lula, é humano. É Lula, é humano. Viva o

Lula, [grito] viva mano. Um abraço. >> Cadê as palmas do senador Camilo Santana? >> É como [música] o Camilo falou, >> é humano, é Lula. Lula, é humano.

É o Lula, é o Lula, é o >> OK, poeta. O projeto político do Ceará que deu certo, foi ele quem começou, fez o Ceará melhorar, transformou, realizou. Eu tô falando de Sid, nosso irmão e senador, que aqui do Ceará é o nosso líder maior. Se com Camilo e Elmano já estava bom que só com Cid agora na chapa a coisa ficou melhor. Lula Sid foi quem fez a educação do Ceará ser a melhor do país. Por isso

que o povo vota para presidente em Luís, é sido para senador, Elmano, governador, sem medo de ser feliz. Sia é o nosso maior líder, nasceu para ser popular, transformou o nosso estado, tem motivos para nos orgulhar. Receba, senador Cídio, o carinho do povo do Ceará. Com a palavra o senador da República, Sid Gomes. [aplausos] >> Boa noite.

>> Eu vou ser telegráfico. Nos próximos 65 dias. A gente vai se encontrar muitas vezes, se Deus quiser, nos quatro cantos desse estado do Ceará. Eu quero aqui muito rapidamente dizer da honra de estar presente junto com o presidente Lula, junto com o governador Elmano, junto com a Gabriela e junto daqui a pouco com mais um senador ou um candidato a senadora que ninguém sabe ainda, pra gente pra gente juntos juntos como um time, representando união, representando trabalho, representando bem querça pelo povo do estado do Ceará. Aqui não tem vaidade pessoal, aqui não tem projeto individual.

Aqui o projeto é fazer dos cearenses, que é um povo forte, um povo com melhor condição de vida. É fazer do Ceará um estado que orgulhe a cada um de nós que temos o privilégio de morar nessa terra abençoada por Deus. que com todos os desafios que tem pela frente, e a gente tem consciência disso, ninguém tá aqui para sentar em cima do que já foi feito, o que foi feito, o que de bom foi feito, foi a nossa obrigação. É obrigação do Elmano, é obrigação do Camilo, é obrigação minha. E graças a Deus a gente tem tido muita ajuda. Eu quando fui governador

tive muita ajuda do presidente Lula que tem a sensibilidade de olhar pras regiões mais pobres do estado do Ceará. Aqui é força, aqui é energia, aqui é disposição de trabalhar por um Ceará melhor, juntos, sem violência, com paz, defendendo aquilo que a gente quer de melhor pro nosso povo. Um beijo no coração. Vamos nos engajar nessa luta e vamos eleger Lula presidente, é mano governador. Um grande abraço.

>> Cadê as palmas do senador Cid? Muito obrigado. Vamos lá, poeta.

[aplausos]

Esse é o time do bem, sem orgulho e altivez. E eu vou dizer uma coisa para cada um de vocês. Como já tá confirmado, é aqui do nosso lado, aonde a mulher tem vez. Tem gente que só defende mulher na hora que vai discursar. Procure para ver se encontra uma mulher na chapa do lado de lá. Não tem, pois eles preterem. Já é

humano, faz a incentivar. E hoje eles não disse: "Ô poeta, a nossa vice é Gabriela Aguiar". foi vice prefeita de Fortaleza, uma jovem trabalhadora. Ela é médica desenrolada das mulheres protetora. Por isso, Gabriela Aguiar será do nosso Ceará a vice-governadora.

Solta o vídeo. É o mano, é o Lula, [música] é o Lula, é o mano. Ó, >> a mãozinha para um lado e pro outro. Joga a mãozinha lá em cima. Pro um lado, pro outro, pro lado. Todo mundo joga a

mão lá em cima. É o Lula, é o Lula, é o mano, é o mano, é o Lula, é o Lula, é o mano.

>> Boa noite. Eu queria com muito orgulho poder chamar aqui a nossa próxima vice-governadora Gabriela Aguiar. E eu queria apresentá-la. Nós vamos ter uma vicgovernadora médica, geriatra, jovem, que foi e é nosso, foi nossa deputada estadual, que nos ajudou demais na assembleia como deputada, nos ajudou na batalha para derrotar o bolsonarismo em Fortaleza como vice-prefeita de Evando do Leitão. E agora nós vamos juntos com essa mulher derrotar o bolsonarismo e fazê-la vice-governadora do Ceará. Com vocês,

Gabriela Aguiar, vice-governadora. >> [aplausos] >> Boa noite, meu povo. >> Quem aqui tá pronto, preparado e querendo, levanta a mão. [aplausos] Obrigada, senhor meu Deus. Muito obrigada.

Obrigada, governador Elmano de Freitas, pela confiança de ter uma mulher de fé ao seu lado. Obrigada, presidente Lula. Obrigada, Camilo, obrigada Co, obrigada a todas as lideranças, mas obrigada principalmente a militância que presente, a quem eu peço uma salva de palmas. A energia de vocês é que é o que nos move. Governador falou: "Hoje, eu sou uma médica geriatra e foi sempre a minha sensibilidade, a minha força e foi a minha sensibilidade que me fez estar do lado certo da força, o lado da união, do trabalho, da humildade e do cuidado. O

lado que está aqui sempre à disposição do povo cearense para nos desenvolver. O lado que tem líderes que nos orgulham nacionalmente, o lado que hoje está aqui no estado do Ceará, liderado pelo nosso governador é o Mano de Freitas. E com muita honra eu peço que venha aqui para o meu lado governador Elmano, presidente Lula, senador Cid, Camilo Santana, prefeito Evandro e dizer aqui da importância de ter esses homens que olham para as mulheres e enxergam na gente potência. Presidente, eu sou uma nordestina arretada. Eu tenho muito orgulho, muito orgulho mesmo de ter na minha sensibilidade, a minha força e ter líderes que enxergam essa sensibilidade como algo muito importante. Muito obrigada. E agora,

governador, o nosso povo quer te ouvir. Fala, governador. É um de Freitas. Cadê o vídeo? >> Tem um vídeo.

>> Cadê as palmas da Gabriela? Mas olha, antes do vídeo queria agradecer. Agora eu vou pedir por gentileza, presidente Lula vem para cá convidar o governador e a nossa próxima vice-governadora pra gente fazer uma foto bem bonita lá na frente com a bandeira do nosso estado. Vamos lá, por favor, governador Elmano, pra gente fazer uma foto bem bonita. Atenção, atenção, lá na frente pra gente fazer uma foto com a bandeira do estado do Ceará.

Atenção, aquela foi só no ensaio, hein? [música] Agora é oficial. Atenção, favor, governador Elmano, olhando aqui pro nosso fotógrafo, por favor, presidente Lula. Atenção, atenção. Quem sabe fazer a vaia cearense aí? Quem sabe? Cadê a vaia

cearense agora? Por favor, presidente Lula olhando aqui pro palco. Isso. Governador mano. Todo mundo. Atenção. No três. Joga

as duas mãos lá em cima e faz barulho. Atenção. Dois três. Joga as duas mãos lá em cima. Chaqua. Faz barulho aí. Quem é esse?

>> Beleza. Tá bonito, hein? [música] Lul. É o Lula. É. Tá lindo.

>> É o mano, é o Lula, é o Lula, é o mano, é o mano, [música] é o Lula, é o Lul. Ok, DJ, já pode segurar a música porque nós teremos mais poesia com você, Rodolfo. Eu quero saber agora do povo da convenção, desse time que é do bem, pergunta essa multidão. Quem ama se de Lula e é mano, faz barulho e levanta a mão. Tem gente que não faz nada e é contra quem quer fazer. Com Elmanos, nós

estamos vendo nosso Ceará crescer. Elmano tá trabalhando e time que tá ganhando não adianta mexer. Com Elmano Governador, o Ceará tá em paz, comprou novas viaturas, escolas e hospitais. É por isso que Elumano merece mais 4 anos para fazer ainda mais. Elmano está trabalhando do litoral ao sertão. O

tratamento do câncer, a melhor educação, ele é humilde do povo e eu tô com Elmano de novo para vencer outra eleição. Governador igual Elmano no Brasil é coisa rara. E em cada canto do Ceará tem ações que ele prepara. É humana, é gente distinta. E até 2030 nosso Ceará não para.

Nós hoje, sem dúvida, já é o dia melhor do ano com Romeu, Sid, Camilo e o povo nesse plano. O povo já decidiu. É Lula lá no Brasil e no Ceará é o mano. >> Solta o vídeo. Solta o vídeo.

>> Do interior veio [música] a força e a visão. Filho de agricultor e professora é a lição. E na igreja começou a caminhar. [música] Formado em direito pra luta popular. Foi secretário de educação, nunca mudou de lado, [música] meu irmão. Na assembleia serviu ao

Ceará, homem de força que sabe cuidar.

[música] Duas vezes deputado, ele é líder, advogado, é um pai de coragem e trabalha sem parar. Seguindo em frente mesmo embaixo do sol quente. É o mano. É gente da gente já provou pro Ceará. É humano, é [música] um de nós.

Um homem que trabalha e tá por perto. É humano, é um de nós. Ceará forte do lado certo. É mano, é um de nós. O homem que trabalha e tá por perto.

É mano, é um deis forte do lado certo. [música]

Quem é cearse levanta a mão direita. Quem é brasileiro levanta a mão esquerda. Quem tá com Lula e é o mano levanta as duas e faz barulho. Senhoras e senhores, com a palavra. O governador mais amado, o governador mais querido, o governador do coração de todos os searenses é o Mano de Freitas.

Boa noite. [aplausos] Eu queria antes de qualquer coisa, como sempre faço, eu queria muito agradecer a Deus a possibilidade de estarmos aqui, de encontrá-los e encontrá-las e agradecer a Deus o fato de vocês existirem e de nós caminharmos juntos. Eu sou mesmo como vocês, um de nós deste projeto. Por isso, uma salva de palmas a militância do 13 que tá aqui. Eu queria saudar os partidos políticos, saudar e dizer que eu tenho muito orgulho de ter começado minha militância política ainda com 16 anos de idade e aprendi que é muito importante ter lado, que é importante ter coragem de ter lado e mais importante ainda é ter coragem de estar do lado certo, do lado do povo e do lado certo e do lado do povo é com Luís Inácio Lula da Silva, a quem eu quero saudar, meu querido presidente da República.

Tá do lado certo e tá do lado do povo, é fazer um Ceará mais forte. E um ceará mais forte é o povo tendo educação, é o povo tendo saúde e emprego e muita coisa que a gente não via no Ceará. Nós começamos a ver com esse projeto governando o estado do Ceará. E é por isso que eu tenho muito orgulho que eu vou andar esse estado inteiro sendo candidato comigo com aprovação da nossa convenção. Eu vou andar o estado ladeado como candidato a senador com meu querido Cid Gomes, candidato a senado pela nossa chapa. Eu tenho muito orgulho

de caminhar ao lado dessa mulher guerreira e eu queria poder agradecê-la de coração, de maneira especial. Vem aqui, minha companheira, porque eu preciso lhe agradecer, dizer [aplausos] que nós acreditamos nas mulheres, nos espaços de decisão política, como vice-governadora, como secretária de mulheres, como secretária de proteção social, não é para enfeitar cargo, não é para tomar decisão em favor do povo. Muito obrigado, minha companheira, por esse tempo junto e até o final como vice-governadora. E eu queria agradecer por ela ter topado, porque agora mais uma vez a nossa chapa é humana, uma mulher. E agora essa jovem médica, Gabriela Aguiar, nossa vice-governadora, com quem nós vamos andar o estado.

E eu tenho certeza que nós vamos fazer e vou falar um pouco disso, muita coisa pelo nosso estado. Eu lhe agradeço topar emitar conosco. E eu queria dizer, eu me em meiono quando vou falar, porque eu nunca esqueço o dia que eu fui no escritório, que ele fazia as reuniões e ele me chamou e disse uma frase: "Companheiro Elmano, eu tô lhe chamando para ser o nosso candidato a governador." E ele disse, "Eu tenho apenas um pedido para lhe fazer. é que você honre o nosso projeto. E eu não tenho nenhuma dúvida.

Da mesma maneira que eu tenho orgulho de estar do lado certo, de andar com Lula e com Sid, eu ando do lado certo com Camilo Santana, ex-governador desse estado, senador e ministro da educação. Muito obrigado. Como eu tenho alegria de andar ao lado, ao lado juntos e fazendo coisas juntos. Aqui estão prefeitos e prefeitas do Ceará. Uma salva de palma aos nossos prefeitos e prefeitas. Em nome do meu

querido prefeito Evando Leitão. Eu queria saudar os nossos vereadores e vereadoras, nossos deputados e deputadas. saudar os nossos deputados em nome daquele companheiro que agora do Ceará é nosso ministro, ajudando o presidente Lula. Muito obrigado o companheiro Zé Nobre Guimarães pela sua colaboração. Em nome dele os nossos deputados federais, aos nossos deputados estaduais, às nossas deputadas, as nossas lideranças.

E eu queria saudar uma pessoa especial, porque há um ditado do Bret que fala daqueles que são imprescindíveis e às vezes a gente se sente cansado ou às vezes a gente tem um desânimo, mas tem aqueles companheiros que nós olhamos para eles e diz: "Como esse companheiro me é um exemplo nessa fase, nesse esse momento da vida, ele tá aqui lutando conosco. Eu queria que pudesse levantar em nome dos partidos o meu companheiro Eudoro Santana, presidente do PSB,

que nos sirva de inspiração. Esse companheiro tem 90 anos e nós estamos aqui, ele do nosso lado, ele preso pela ditadura militar, perseguido pela ditadura, mas nunca deixou de ter amor ao povo, militância e trabalho. E com 90 anos tá aqui entre nós. Uma salva de palma a militância guerreira desse estado. em nome do Eudoro.

E meus companheiros e companheiras, eu queria fazer uma conversa com vocês. Eu há 4 anos,

eu há 4 anos estava aqui nesse centro de eventos. E tinha gente que dizia: "Ah, eles não vão para canto nenhum. Eles estão com 3 4% da pesquisa e muitos de vocês estavam aqui e vocês conosco. Nós fomos pra rua, nós fizemos caminhada no interior, nós fizemos carriata e de quatro nós fomos para oito. De 8 nós fomos para 13, de 13 nós fomos para 30, de 30 para 40, de 40 para 49. E nós ganhamos no primeiro

turno com 54%. Eu devo isso a vocês e ao povo do Ceará. E eu queria dizer que passa um filme na minha cabeça, como muitos de vocês, ou nascido na capital ou nascido no interior, nós somos uma militância crescida no meio do povo. E nós sabemos que o nosso povo, nosso povo nunca teve direito a uma escola boa. foi negada ao nosso povo, porque em 300 anos esse estado não sabia o que era uma escola de estado de qualidade pro povo pobre do Ceará.

E aí começou com Sid, com Camilo, com Isolda e agora conosco. Gente, nós temos que nos orgulhar. Nós vamos olhar para trás e dizer: "Eu, cada um de vocês, cada um de nós, nós somos responsáveis para que todos os jovens do Ceará estudem numa escola de tempo integral, que eles vão lanchar, que eles vão almoçar, que eles vão lanchar." E como vocês, como vocês. Era muito raro um jovem da escola pública entrar na universidade.

Por isso, me permitam já começar a falar de educação e pedir a vocês uma salva de palma forte aos professores e professoras do estado do Ceará, dos municípios do estado. Só um projeto que tem Lula no país, que é liderado por Cid, por Camilo, pode apresentar um neto e filho de agricultor para ser governador do Ceará. Meu avô, minha gente, o meu avô nunca entrou numa escola. Ele nunca conheceu uma escola. O meu pai Odilon Feitosa, que eu carro ego ele no coração. Hoje é dia 31. Ele

faleceu no dia 30 de julho na convenção de 2022. E eu trago ele no meu coração e ele só poôde estudar até o quarto ano primário, porque como alguém da classe trabalhadora, ou ele estuda ou ele trabalha. E ele teve que escolher trabalhar, pedir alguém de apoio para estar alguém passando mal, nosso companheiro da dos bombeiros ou de apoio, por favor, vir aqui na frente, é bem aqui em frente o palco, por favor, ajudar aqui o nosso companheiro ou companheira para poder ficar de boa. E eu dizendo a vocês, meu avô nunca entrou numa escola e o meu pai estudou até o quarto ano primário e nós fomos trabalhando para poder ir melhorando a escola do estado. E esse ano já passou na faculdade da escola pública no Ceará, 74.000

jovens da escola pública agora tão na faculdade. Presidente Lula. Isso é o Ceará forte. É quando o filho do pobre da doméstica entra na faculdade. O Ceará é forte quando o filho do agricultor entra na faculdade.

O Ceará é forte e do lado certo quando o povo melhora de vida. E às vezes eu fico pensando, olha o que é o destino de esse neto e filho de agricultor ser governador e ter Lula na presidência. Porque além da escola ser de tempo integral, tem o pé de meia pra juventude da escola do estado, feito por Camilo e pro Lula. E nós estamos fazendo a maior expansão universitária. Aí eu fico pensando como cada um de nós cresceu no interior e viu seus irmãos da sua terra que são pobres. Não pode pagar

cirurgia, não pode pagar uma consulta médica, não pode comprar remédio. E vocês sabem o que nós estamos fazendo no Ceará. Esse estado tem quase 300 anos. O Ceará tem quase 300 anos e só de 20 anos para cá tem hospital de alta complexidade no Cariri, em Sobral, em Quichaamubim, no Vale do Jaguaribe. E às vezes eu falo para algumas pessoas, meu pai era agricultor e eu nunca tinha visto e nunca vi meu pai chorar.

E ele contava que chorou muito no dia que ele perdeu a mãe, porque a família não tinha dinheiro para pagar tratamento, nem cirurgia, nem nada. A família era muito pobre. E eu fico pensando comigo de eu poder olhar pro céu, olhar e pensar: "Meu pai, meu avô, meu pai, o senhor chorou porque você não tinha dinheiro para pagar a cirurgia da minha avó, como o povo cearense também não tinha. A vida da minha família é a vida do povo cearense. E chegou meu pai e meu avô, não se preocupe, porque seu neto e seu filho virou governador para abraçado com o Lula, fazer hospital pro povo do Ceará que não pode pagar.

Agorinha eu tava lá no hospital universitário, uma criança chamada Rina. A mãe é Alina, uma criança que tem só metade do coração. E ela estava passando mal porque o coraçãozinho muito frágil. Ela veio para o hospital universitário. Ela tá fazendo quatro cirurgias.

Cada cirurgia custa na rede privada R$ 500.000. As quatro cirurgias dessa criança lá do Crato custa as 4 R 2 milhões deais. Ela já fez duas e ela vai fazer mais duas e se Deus quiser, ela vai viver e a mãe dela vai poder criar a rina com o coração e o amor de uma mãe, porque a filha dela vai ser salva. E isso, gente, vocês sabem que é o hospital regional de Pipoca que nós abrimos.

É o hospital do Acaraú que o Lula nos ajudou a abrir. É o hospital universitário. É o hospital de Crateus que nós vamos já terminar. É o hospital de Baturité que nós vamos terminar. É o hospital de Iguatu que nós vamos terminar e fazer a revolução pro povo pobre desse estado ter direito à saúde.

E esse país tem muitos desafios. Tem desafio da segurança pública, tem. E nós começamos a trabalhar, contratar policiais, aumentar a inteligência, o serviço de inteligência do Ceará, aumentar a Polícia Civil, usar a tecnologia e nós podemos hoje, com os dados do Ministério da Justiça, o Ceará é o estado que mais reduz violência no Brasil inteiro, é o estado do Ceará. Se nós éramos até ano passado o estado considerado de maior de violência, agora nós somos 10o. Fortaleza, que era a quarta capital mais violenta, agora é a 19ª.

Porque nós temos trabalho na segurança e trabalho de prevenção para prevenir a violência com política para juventude. E queria dizer a vocês, nossos adversários, nossos adversários não têm vergonha de mentir. Adoram uma intriga. Até entre eles tem muita intriga. Nós estamos entregando escola, nós estamos entregando hospital, nós estamos entregando estrada, nós estamos entregando emprego. É esse projeto que

tá entregando o ITA, é esse projeto que tá entregando a Transnordestina. É esse projeto que tá entregando comida para quem não tem o que comer. 130.000 pessoas almoçam todo dia. Sabe o que é que isso quer dizer? É que aqui é o time

da entrega e lá é o time da intriga. Eles são bons de intriga. Nós somos bom, é de entrega, de entregar pro nosso povo. E nós estamos fazendo com o presidente Lula o projeto que mais cria emprego de carteira assinada no nosso país. Tem um povo do Sudeste que fica dizendo que o Nordeste é só Bolsa Família. usando preconceito

e nós com muito orgulho defendemos o Bolsa Família porque nós viemos do povo e sabemos que o povo precisa do Bolsa Família. Por isso nós fizemos o Ceará sem fome. Mas o nosso governo fez um Ceará forte para fazer 175.000 emprego de carteira assinada. E pela primeira vez na história, o Ceará tem mais pessoas trabalhando de carteira assinada do que beneficiário do Bolsa Família. É esse o projeto que cria

emprego pro povo. É esse o projeto que melhora a vida do povo. Por isso, meus companheiros e companheiras, eu queria ir terminando, agradecendo a vocês, dizendo claramente essa eleição vai ter uma disputa especialmente entre dois times. Um time, companheiros, tem mais uma pessoa ali precisando de ajuda. A à direita do palco, por favor, chega lá. E

aqui também do ladinho tem uma outra pessoa.

Aqui à direita do palco pertinho e uma outra mais perto onde tá a imprensa no meio do caminho. Então eu queria dizer a vocês, essa eleição tem dois times principais disputando a eleição do país e a eleição do Ceará. Tem gente querendo que a eleição é só Brasil ou só Ceará. É, não. A eleição é no Brasil e é no Ceará. E o Ceará vai

eleger o time de Lula, o time de Elmano, o time de Camilo, o time de Cid. Nós vamos pra rua para debater com o nosso povo os avanços que o Ceará teve. E eu conto com vocês. Eu conto com vocês para nós fazermos a façanha que nós fizemos em 2022. fazer um Ceará mais forte, fazer um Ceará forte e do lado certo. Porque quando vier a batalha

eleitoral, o Ceará forte, o Ceará certo, é Lula lá e é o Mano aqui. É [risadas] esse a vitória que nós queremos construir. E quero pedir a vocês humildade, amor no coração. O time de lá é ódio. O time de cá é amor. O time de lá é mentira. O time

daqui é verdade. O time de lá é arrogância. O time de cá é humildade. Por isso que a gente conversa com humildade com o nosso povo. Eu não tenho nenhuma dúvida que o que eu tô vendo aqui com essa multidão, com essa militância, se eu comecei há 4 anos atrás, se eu comecei com 4% e nós ganhamos no primeiro turno, nós estamos com 40, nós vamos ganhar essa eleição no primeiro turno com a nossa militância na rua e O nosso desafio, e vou terminar com isso, o nosso desafio é dar o presidente Lula a maior votação da história que ele já teve no estado do Ceará.

Levanta a mão com quem nós podemos contar para construir a vitória no Ceará, para Elmanda e para Lula. E que a gente bata palma com força pro time do Lula, time de Elmano, time de Cid, time de Camilo. Vamos pra vitória juntos com amor, um ceará forte e do lado certo. Beijo no coração. >> Quem tá com mano levanta a mão lá em cima e dá o grito aí. O povo vê que é

certo. Passo firme, mão na massa. Confiança peito aberto. É o Lul [canto] para ficar bonito. Ó, as duas mãos lá em cima. As duas mãos para um lado, pro

outro para um lado. Revela, todo mundo sabe que é homem de palavra, irmão. Todo mundo [música][canto] bota fé. Atenção, DJ, você já pode agora segurar a música. Obrigado. É humano. É Lula. É

Lula. É humano. >> É humano. >> Já podemos [canto] sentar, por favor. Poeta, você tem mais um aí?

>> Bora. >> Vamos lá. Lula foi um retirante sonhador que do Nordeste saiu. Dona Lindu disse: "Teima!" E o filho dela ouviu e Lula tornou-se o maior presidente da história do Brasil.

Lula, por ser um de nós, tem a atitude nobre. E o povo mais humilde com seu trabalho, ele cobre que Lula foi quem botou comida na mesa do povo pobre. Com luz para todos Lula ilumções ao aluno, paga bem o professor e com Lula, meu companheiro, foi que o filho do pedreiro conseguiu virar doutor por tudo que Lula criou pra nossa gente ajudar minha casa, minha vida, a farmácia popular. O Cizu e o Pronac, crédito pra gente gastar, o SAMU e o Mais Médicos para gente cuidar por tudo que fez e faz. Lula fará muito mais pelo Brasil e o Ceará. Hoje eu sei que Lula é humilde e

diferente, não beija bandeira de outro país, não é subserviente. E eu vou dizer aos meus pais que eu estou muito contente só porque eu vi de perto Lula, o nosso presidente. Lula vai ganhar no primeiro turno. É verdade e não discurso. Ele já tá disparado e vai crescer mais no curso. E

toda pesquisa que ele lidera, o outro lá fica de bruço, com arrogância que lhe molda, caçando máquina de solda e dando crise de soluço. A emoção que eu tô hoje, só Deus lá no céu calcula. Muito obrigado, meu Deus. E a sid que me estimula e repita quem me ouviu. Lula está com Brasil e o Brasil está com Lula. Lula está com Brasil e o

Brasil tá com Lula. Lula está com Brasil e o Brasil está com Lula. Obrigado. Solta o vídeo. Cadê o vídeo? Solta o

vídeo. Vídeo surpresa. Tapete vermelho para todo mundo cantar. >> É para tocar o coração de toda a população brasileira. Lá vem ele com o coração do Brasil no peito.

Do sertão ao mundo, ele nunca se curvou. >> Carregou no peito a [canto] dor de quem sonhou. Tirou o Brasil do escuro, devolveu a esperança. Hoje o planeta inteiro para ver sua caminhada. Voltou das cinzas, [canto] voltou da prisão com a mesma força, a [música] mesma paixão.

Não é só um homem, é a voz que não calou. É o amor do povo que nunca se rendeu. E quando as portas [música] se abriram do outro lado do mar, o mundo inteiro parou para olhar. >> Tapete [música][canto] vermelho pro filho do Nordeste. >> Tapete vermelho para quem nunca esquece [música] de onde veio e para quem luta por nós.

Lula, >> joga a mão lá em cima e dá o grito. Quem tá com Lula aí? Ventar essa canção pro céu aqui tem respeito. [música] [canto] Não é só política, é sentimento. É com barulho. Quando você aparece

>> todo mundo cantando junto. Mas quanto mais caía, [música] mais forte ia voltar. Das lágrimas do povo nasceu. Sua coragem da esperança simples nasceu sua grandeza. Hoje as crianças [música] cantam, os velhos sorriem porque sabem que um dia ou amanhã é nosso. Você não

veio para brilhar [música] sozinho, veio para acender [canto] a luz que tava apagada. Que Deus [música] te guarde, velho. Guerreiro. Esse é o presidente do povo. Lugar certo. Esse é o maior presidente

da história deste país. Ol [grito] tapete vermelho pro filho do Nordeste. Tapete vermelho para quem o povo elege. Enquanto houver um brasileiro [música] sonhando, vai ter Lula no peito. >> Acende a lanterninha do celular, todo mundo acende a lanterninha do celular.

>> Acende a lanterninha do celular. Quem tá com celular e acende a lanterninha. >> Atenção, joga a lanterninha do celular em cima para um lado e pro outro. Seja só o começo, >> porque o verdadeiro tapete é o chão do Brasil. >> [música] >> que você ajudou a reconstruir.

[grito] >> Agora eu quero ver, hein? Agora eu quero ver. Vocês vão me ajudar. Todo mundo com as duas mãos lá em cima. Todo mundo.

Agora sim, ó. Tchá tchá tchá. Olê olê olê olá.

>> [aplausos]

>> Mais uma vez, olê, olê olê olá.

>> Senhoras e senhores, vamos ouvir neste momento o maior presidente da história deste país, Luiz. Inácio Lula da Silva, [aplausos]

convocar o nosso companheiro Cid, nosso senador da República, convocar o campeiro Camilo para vir aqui na frente. companheiro Guimarães, vi aqui na frente, porque hoje hoje eu não quero falar da minha candidatura. Eu vou ser lançado candidato domingo. Eu saio daqui, vou pra Bahia. Eu fizer o lançamento da minha candidatura.

no estádio da Vila Euc Bernardo, onde nós fizemos as maiores assembleias nas greve de 79 e de 80. Foi lá que tudo começou e eu quero prestar uma homenagem à história de lançar minha cantatura no domingo, dia 16 às 10 horas da manhã, que eu espero que o humano esteja lá, que o C, com Camilo, com o Guimarães, sabe, que você, prefeito, esteja lá também. Hoje é a convenção do convenção do Sid, a convenção da chapa, que eu vou pedir voto para cada um deles, porque a lógica dessa eleição é que quem vota no Lula vota no CID. Quem vota no CID vota no Lula. Quem vota no Lula vota no Emano. Quem vota no Emanum

vota no Lula. E assim também vale por nossos deputados, as nossas deputadas. Por que que eu pedi para vocês virem aqui? Porque essa campanha, ela tem que se transformar numa campanha um pouco diferente. Quem é governador e quem é presidente não pode fazer uma campanha falando apenas do futuro, fazendo promessa, sem convencer o povo daquilo que já foi feito.

Porque o que faz um candidato à reeleição ter credibilidade, não é o que ele vai prometer, é o que ele já fez. E eu acho que cabe aos companheiros que são candidatos aqui ter todas as informações das coisas que aconteceram no Brasil, das coisas que aconteceram no Nordeste, das coisas que aconteceram no Ceará. E eu tenho certeza que na hora que vocês tiveram o conhecimento das coisas que aconteceram nesses 4 anos no Brasil, eu não tenho certeza de que nós vamos ganhar as eleições desse país, porque é uma disputa entre a verdade e a mentira, entre a obra e a ilusão. E é importante que vocês saibam o que o governo federal fez aqui no Ceará em parceria com o povo do Ceará. E a gente não fez, quando eu trouxe o ITA para o Ceará, o Instituto Tecnológico da Aeronáutica, que está prestar, que é uma das escolas mais extraordinárias deste Brasil, eu não trouxe o it aqui pela minha amizade com o Camino, que era ministro da educação.

Eu não trouxe aqui porque o Cid foi um governador que começou a investir na educação desde quando era prefeito Sobral. Eu não trouxe aqui pela minha amizade humano, eu trouxe o ITA para cá e respeito a competência do povo zarense. [aplausos] Foi. disse agora a pouco para o C, para o Camilo e para o Quando em 2005 eu tive contato com a com o IMPA, o Instituto de Matemática Aplicada do Brasil, com a professora Sueli Druc, ela foi me levar um grupo de jovens que tinha ganho medalha de ouro na Olimpíada de 2004 e lá no Palácio do Plan Ela me apresentou os alunos e ela me disse uma coisa, presidente Lula, nós temos dois estados que tem mais alunos que ganham medalha de ouro nas Olimpíadas da Matemática. É o Ceará e o Piauí.

Dois estados pobres. Não era São Paulo nem Rio de Janeiro, era o Ceará e era o Piauí. Mas era um estudante da escola privada, não era estudante de escola pública. E naquele dia F me veio a ideia de propor a professora Sueli pra gente criar as olimpíadas da matemática na escola pública. Não foi fácil, porque muita gente dizia: "Ô Lula, você tá enganado. Os meninos da escola

pública não vão se inscrever, não vão participar. Eles não vão aceitar participar. E eu temei de que era possível. E no primeiro ano a gente conseguiu ter 10 milhões de crianças da escola pública participando das Olimpíadas da matemática. Em 2006, filho, não me deixaram fazer propaganda em lugar nenhum, porque era ano de eleição. A gente não poôde nem

colocar um papelzinho na porta da escola dizendo para as crianças se inscreverem. Mesmo assim se inscreveram 14 milhões de crianças. E no último ano que eu deixei a presidência, nós tínhamos 19 milhões de crianças participando das Olimpíadas da Matemática. E foi uma coisa extraordinária, porque eu descobri que matemática que eu pensei que era a matéria mais difícil do mundo. A professora Sueli me disse: "Ô Lula, quando a criança aprende a desvendar o fio do cavulo que ele consegue destrinchar a matemática, passa a ser a matéria que ele mais gosta.

Essa coisa marcou muito a minha vida de tentar provar pro Brasil que o Nordeste não era inferior a ninguém. Hoje a nossa Olimpíada da matemática é a maior olimpíada da matemática do mundo, maior do que a Rússa, que era maior antes da gente fazer olimpíadas. E é a matéria que a molecada muito adora. Depois nós criamos Olimpíada de português, depois nós criamos Olimpíada de Ciência, depois eu deixei a presidência, nem tudo andou como a gente tinha pensado. Pois bem, eu tô falando isso porque eu não tenho orgulho de dizer o que eu vou dizer.

Eu não tenho orgulho de dizer o que eu vou dizer. Eu tenho pena. Eu tenho pena da elite brasileira. Eu tenho pena da quantidade de doutores que passaram pela educação. Eu tenho pera dos doutores que passaram pela ciência e tecnologia. Eu tenho pena dos doutores

que passaram pela presidenta da República. Porque eles esperaram depois de 500 anos que precisasse um metalúrgico sem diploma universitário para fazer da educação o que eles tinham obrigação de fazer e não fizeram. Eu conto uma história para todo mundo pesquisar. Eu digo sempre, eu digo, Cristó Colombo, quando descobriu América, ele chegou em Santo Domingo, capital da República Dominicana, em 1492. Em 1932, a República Dominicana já tinha uma universidade.

40 anos depois, FID, a República Dominicana Universidade. Cabral chegou aqui 8 anos depois, em 1500. E a primeira universidade brasileira só chegou aqui em 1920, 420 anos depois. Vocês já pararam para se perguntar por que isso aconteceu? Vocês já pararam para se perguntar porque nós fomos o último país a fazer Universidade Federal? Por que que nós

fomos o último país a garantir o voto da mulher? Por que que nós fomos o último país a abolir com a escravidão e último a independência? Já pararam? É porque a elite brasileira vivia confortavelmente depois de dizimar quase 5 milhões de indígenas, ter 350 anos explorando os nervos que aqui chegavam transformados de escravos. Então não precisava de educação, não precisava. Pobre tinha que cortar cana,

pobre tinha que trabalhar. Era essa a cabeça da elite brasileira, era essa. E eu, pelo fato de não ter podido estudar, porque tive que começar a trabalhar a partir dos 10 anos de idade, eu quero que o filho do trabalhador, que o filho do catador de material reciclado, que o filho da empregada domesta, que o filho do cidadão de rua tenha a oportunidade de ir pra universidade brasileira e virar doutor. É por isso que eu fico pensando, por que que essa gente não fez primeiro que eu? Por que que eles não fizeram? Eles eram

todos sabidos, eram todo mundo estudados, muitos doutores. Por que que não fizeram? É porque na cabeça deles pobre não tinha que estudar. Eu lembro do meu pai. Eu lembro de meu pai em 1956.

Meu pai não queria que as minhas irmãs fossem pra escola, porque as minhas irmãs iam escrever carta para namorado e mulher, portanto, não podia estudar. E eu resolvi mostrar para eles. Eu resolvi mostrar para eles uma diferença básica. Ninguém governa porque tem título universitário. Governar é você definir de que lado você tá, quem são aqueles que você priorizar, é tomar decisão. E a minha decisão é que

ninguém no mundo escolhe ser pobre. Ninguém no mundo escolhe seu analfabeto. Ninguém no mundo escolhe passar fome. É um sistema que deixa as pessoas ignorantes, que deixa as pessoas com fome, que deixa as pessoas sem profissão. Alguém no mundo faz a opção de não ter profissão?

Alguém faz. Ninguém faz. Ninguém faz opção de passar fome. Passa porque eu não tenho o que comer. E não tenho o que comer porque alguém come a comida dele.

Alguém come 10 vezes, joga fora e não salva pro pobre. Alguém faz opção de ser pobre, de viver de bolsa família? Não. As pessoas querem trabalhar, as pessoas querem tua profissão. E qual é o papel do estado? O papel do estado é dar

oportunidade que a filha da empregada doméstica possa ser médica, possa ser engenheira, possa ser farmacêutica, possa ser psicóloga, seja o que ela quiser. É esse país que eu quero criar. É por isso que eu olho naquela de vocês e falo, pergunte quem foi mais universidade nesse país foi o analfabeto. Pergunto quem foi mais instituto federal nesse país foi um semianalfabeto. Pergunto quem mais colocou doutor no nordeste brasileiro fui eu. E uma coisa, Camilo, uma coisa

importante que você sabe, mas eu vou dizer para você não esquecer. Quando nós chegamos na presidência FIP, tinha 6 milhões no mercado do trabalho com diploma universitário. Hoje nós temos 25 milhões de pessoas no mercado com diploma universitário. E é pouco, é pouco. Não você chegar a 40, a 50 a 60 porque fazer universidade não é gastar.

Fazer Instituto Federal não é gastar. é investir. Eu visitei a Universidade Federal do ABC e visitei os alunos do curso de engenharia especial. Você tava comigo? Engenharia espacial é a única universidade que tem curso de engenharia especial. Cada jovem para ser um

engenheiro espacial custa R$ 20.000 por ano. Um preso em São Paulo, numa cadeia comum custa R$ 35.000. R$ 1000 por mês. Numa

cadeia de segurança máxima custa R$ 40.000 por mês. Só esse número mostra se a gente não quiser fazer investimento na educação, a gente vai gastar depois fazendo cadeia para colocar os pobres que não tiveram oportunidade de estudar. Por isso eu tenho orgulho de desafiar, desafiar no bom sentido todos os doutores que tem aqui, todas as pessoas letradas que sabe estudar, pesquisa, que sabe pesquisar, a pegar a história do Brasil, em toda a história do Brasil, se tem o presidente da República que colocou a quantidade de recursos que eu coloquei no estado do Ceará. Pesquisem, aliás, eu digo mais caminho, pode pegar a história do Brasil, pode pegar de Marechal o Deodoro da Fonfeca em 1889, depois da proclamação da República e analisem as políticas de inclusão social nesse país por todos os presidentes.

Vocês vão perceber que teve dois momentos de política de inclusão social. Getúlio Vargas em 1936 com salário mínimo e Getúlio Vargas em 43 com a CLT. E depois disso nós tivemos o vale leito do presidente, nós tivemos o vale gás do presidente Fernando Henrique Cardoso. O que nós tivemos de boa foi o plano real do presidente Tabaf Franco. Mas política de inclusão social só aconteceu no nosso governo a partir de 2003. [aplausos]

E isso nós precisamos, mano. Cada militante desse, cada militante nosso, cada mulher, cada homem tem que ter decore salteado o que aconteceu na educação desse país, que a gente vai provar que esse moço aqui foi o melhor ministro da educação que esse país já teve. E a gente sabe que se a gente quiser se transformar num país desenvolvido, a gente não pode parar de investir educação. A gente vai ter que colocar mais dinheiro, fazer mais escola de tempo integral, fazer mais instituto federal, fazer mais investimento no ensino médio, como o pé de meia. O pé de meia abaixou a invasão escolar. E aqui

nesse estado nós temos 492.000 jovens. recebendo o pé de meia. E por que que a gente fez o pé de meia? Porque tinha 500.000 meninos de meninas do

ensino médio desistindo da escola para ajudar no orçamento familiar. E nós tomamos a decisão por uma sugestão do camino. Nós não vamos deixar essa molecada ir pra cadeia por falta de oportunidade ou pro crime organizado. A gente vai criar o pé de meia e a gente vai pagar um auxílio para eles estudar. E graças a Deus nós vencemos.

E nós precisamos fazer mais universidade, fazer mais institutos federais, ensinar mais matemática, mais engenharia. Não é preciso formar tantos advogados como nós formamos hoje. Nós precisamos apostar na nossa meninada, estudar engenharia, estudar inteligência artificial, estudar matemática para que a gente possa competir com a China, para que a gente possa acabar com a arrogância do Trump e dizer: "Nós somos o país que mais temos investimento. Nós poderemos passar eles, porque o brasileiro não deve inteligência aar ninguém. Você acha que Deus me veio com essa cabeça desse tamanho para colocar burriça aqui dentro? Não, é para colocar

inteligência. É menor que a sua, tá? Menor do que a tua também. Ou seja, então, meu caro, eu aprendi uma coisa com a dona Lindu, que foi uma mulher analfabeta, mas foi a minha orientadora de vida. Meu caráter eu aprendi com a dona Lindu. Minha economia eu aprendi

com a dona Lindu. A ter respeito com os outros, eu aprendi com a dona Lindu. Mas também não baixar a cabeça e andar de cabeça erguida. Eu aprendi a dona Lindu e ninguém fará. Eu baixar a cabeça para ninguém [aplausos] e o Brasil não baixará a cabeça.

Por isso eu tô aqui para pedir voto para esse companheiro que vocês sabem o papel dele na política do Ceará. Eu tô aqui para pedir voto pro meu companheiro, porque é a primeira vez que um cara de baixo consegue chegar a governar um estado importante como esse. Eu tô aqui para reforçar a eleição dessa jovem médica, que ela é geriatra. Não vou levar você para trabalhar porque eu não vou precisar de geriatra. Eu me cuido para isso, né?

e ajudar esse companheiro que é uma referência política extraordinária. Mas eu queria dizer uma coisa para vocês. Eu antes de vir para cá mandei a Belkior, ligar pro meu governador e perguntar: "Depois de tudo que nós fizemos aqui, eu só vou me sentir realizado quando eu puder vir aqui definitivamente inaugurar duas coisas. inaugurar o cinturão da água, inaugurar a transnordestina. Eu me sintei, [aplausos] da mesma forma, da mesma forma que eu me senti realizado ontem no Rio de Janeiro. Vocês não sabe o que

aconteceu comigo. Eu criei o programa Brasil sorridente em 2003. O meu ministro era Humberto Costa de Pernambuco. E era uma confusão, porque naquele tempo os médicos não colocava o tente como um problema de saúde pública. Eu até brincava, por onde entra comida não é tratado como saúde pública. Por

onde sai, é. Então eu tratava, por que que não trata? Eu queria o Brasil torridente porque eu via muito fazer com aqui no Nordeste, fazer minhas caravanas e eu encontrava meninas de 18 anos, de 20 anos com a janela na boca porque não tinha dente. Meninos com 20 anos sem dente. Ninguém quer namorar quem não tem dente.

Ninguém. Ninguém quer namorar. Uma moça que aparece com dente banguela. Ninguém quer namorar. E as pessoas começam a ficar com vergonha e as pessoas vão se retraindo, as pessoas vão deixando de conversar, as pessoas param de rir. E se esse programa

avançou, avançou. Agora nós chegamos num estágio que é uma coisa extraordinária. Agora nós temos além do Brasil sorridente, além do JCAL, nós compramos 880 vans que viraram o gabinete odontológico. Esses gabinetes faz limpeza no dente. Esse gabinete faz obturação.

Esse gabinete faz tratamento de canal. E esse gabinete faz ortodontia, mais ainda. Essa van tem um gerador. Se a gente chegar numa escola e faltar energia, durante 8 horas, esse gerador faz o gabinete funcionar. Mas aonde é que eu quero chegar agora? Nós criamos

uma coisa que nós colocamos no programa que é a tal da máquina 3D. Ou seja, você agora, uma pessoa mais idosa que já fez uma prótese, sabe como é que você faz uma prótese? Você vai no dentista, ele arranca teus dentes, pega o molde, coloca um um um negócio lá de cera, em cima da boca da pessoa, fica apertando, aí tira, faz a dentadura, depois vai provar. Agora não tem mais isso. Agora a pessoa vai escanear sua boca. A pessoa

vai escanear sua boca e vai mandar diretamente paraas máquinas TD e você vai ter uma dentadura digna de respeito. Porque nesse estado e nesse país, há 30 anos atrás, os políticos perversos mandavam festa de dentadura pro pobre escolher nos comícios. chegava com dentadura que ninguém sabia quem tinha feito, ninguém sabia que tinha tirado de defunto, ninguém sabia, ia colocando na boca das pessoas, quando o cara falava bom dia, caía. O cara não podia nem mastigar. Pois bem, ontem eu trouxe o Tedros, o diretorgeral da Organização Mundial da Saúde. Eu

queria que ele visse, eu queria que ele visse as carretas da saúde, as carretas das mulheres. As carretas das mulheres, nós vamos ter 150 carretas andando pelo Brasil. Todo o trabalho de imagem que a mulher tem que fazer é feito numa carreta. Toda a imagem. Imagine tudo que uma mulher tem que fazer de exame, de imagem, ela fazia essa carreta. A gente

chega numa cidade, aqui tem, aqui tem quantas carretas tá aqui. Aqui já tem três, mas a gente chega numa cidade, faz o levantamento de quem precisa fazer exame e a gente vai fazendo. Mas eu queria que ele conhecesse o tratamento de dente, porque na África tem muita gente com problema de dente. E aí eu fui pegar um velho, um velho não, mais novo do que eu, mas eu tenho o milagre de ser um jovem velho, um jovem. Aí e o homem disse assim para mim: "Ô Lula, eu não frequentava mais do bar dos meus amigos para jogar dominóor, porque eu tô sem dente, eu não consigo mastigar nada, eu não consigo conversar, eu tenho vergonha".

Aí falei com a mulher, você tá comendo carne, tá comendo castanha? Ela falou: "Lula, ela me chama de presidente. Lula, mais do que comer carne, mais do que comer castanha, cara, eu tô beijando como nunca beijei na minha vida. Agora eu vejo de manhã, de tarde e de noite. E eu descobri que uma coisa que parecia simples, que só sabe quem é pobre, que não tem dente. Quem tem dente

não sabe o que é isso. descobrir a grandeza que é você dar uma pessoa que não tem dente, uma prótese, uma prótese com respeito, com dignidade, para fazer as pessoas sorrirem, para fazer as pessoas comerem, para fazer as pessoas conversarem, para fazer as pessoas não terem vergonha de rir, porque quem riável de quem é avedo, de quem fica de cara feia. Então eu vejo essas coisas que nós fizemos na educação e na saúde. Eu quero dizer para você, humano, você vai ganhar as eleições, não apena pelo que você vai prometer, pelo que você fez nesse estado. Se combinar o que o Cid fez, o que você fez, o que o Camilo fez, pode pegar a história do Ceará de 300 anos.

Os governadores, todos somados não fizeram o que vocês fizeram. É isso que vai levar o povo a votar. Uma outra coisa que é a questão da segurança pública. Eu sei que a questão da segurança agonia todo mundo porque tem muito roubo, tem muita violência, tem roubo de telefone. Agora nós criamos um celular seguro.

Agora no Brasil, quem tiver um celular roubado e ele entrar em contato diretamente com a central, a central vai comunicar, o telefone vai ter que ser desligado e quem roubou não vai utilizar o telefone para nada. E se ele for comprar um telefone roubado, ele pode também saber se o telefone é roubado. Todo telefone tem um número. É como o chafis do carro. Todo telefone. A gente

tem que saber o número do chaft do carro do telefone e quando roubar o telefone da gente, a gente tem que comunicar central. Não sei se vocês já receberam mensagem, mas o JAP já mandou 60 milhões de mensagens paraas pessoas. Haverá um dia que roubar o telefone do celular é uma coisa inútil, porque não vai servir para nada, porque quem roubou não vai poder vender e não vai poder utilizar. Essa coisa que vai acontecer. A outra coisa, a outra coisa, esse moço falava muito comigo quando ele era governador, ele era aguniado. Segurança pública,

segurança pública. Acontece que a Constituição de 88 tirou da União qualquer pet da segurança pública, como naquele tempo a gente via de 23 anos do regime militar, eram generais que cuidava da segurança pública. A Constituição de 88 criou a Polícia Federal que combate crime fazendário, mas só pode no estado combater o crime se o crime for federal. Se for estadual, não pode. A polícia rodoviária federal, que nós descobrimos que muita gente nem tava trabalhando na função. E nós então resolvemos fazer com

que o governo brasileiro entre na questão da segurança pública. Nós aprovamos a lei antifacção, aprovamos a lei para combater o clima organizado e temos uma PEC da segurança pública no Senado. já votou na Câmara, falta só no Senado e eu vou conversar com você que ainda é senador com você pra gente fazer votar. O dia que fori aprovada a PEC, o dia que fori aprovada a PEC, eu anuncio a criação do Ministério da Segurança Pública para que o governo possa ter uma intervenção mais forte na questão da segurança pública. Não é para matar pobre, não. Não é para perder só pobre

na periferia. Nós queremos é combater o crime organizado, o cara que mora no apartamento de cobertura, o cara que é responsável pela venda de droga, o cara que é responsável pela roubalheira, pelo contrabando nesse país. Porque quando a gente acabar com eles, a gente acaba com os outros. E é isso que nós vamos fazer. É isso que eu vou apresentar durante a campanha. Como eu quero apresentar

também, meu companheiro humano, uma política para cuidar da terceira idade, eu acho que nós precisamos cuidar das pessoas de idade, porque tem filho que não quer cuidar do pai, tem nora que não quer cuidar do fogo, tem gelo que não quer cuidar da sogra. Essas pessoas se esquece que quando eles nasceram, quem lavou a cocô deles, quem lavou o xixi deles, quemou eles andar, quem deu comida para ele foi os velhos de hoje. Então é preciso que aprendo a respeitar os velhos de hoje, porque foram eles que criaram a gente e nós vamos criar. Eu não quero um lugar para confinar, velho. Eu não quero lugar. Eu quero um lugar

para eles ganharem vida. Um lugar que eles têm acesso à música, acesso a teatro, acesso a cinema, acesso a pista de dança, acessa leitura. Se ele quiser dormir, pode dormir. Se quiser namorar, pode namorar. O que eu quero é que eles sejam tratados com dignidade e com respeito. Esta é uma coisa que eu vou

fazer, não para mim, que eu não vou ficar velho nunca. Vocês estão percebendo que eu não fico velho. Eu não fico velho. Sabe por quê? Porque na minha cabeça só fica velho quem não tem uma causa.

>> A gente não pode parar a rotação da terra. Então eu sei que os anos passam, mas se a gente tiver uma causa, uma motivação para lutar todo dia, a gente não envelhece. E eu não envelheço porque eu faço duas horas de ginástica todo dia. Eu cuido do corpo, eu cuido da perna, eu cuido da cabeça, porque eu enquanto viver, enquanto eu viver, a extrema direita não voltará a governar este país. E vou dizer mais, vou dizer que venha ajudá-los quem quiser. Se quiser vir o

Trump, que venha. Se quiser ver um bil que venha, venha quem quiser. Eu não quero ajuda de fora. A única ajuda que eu quero é ajuda do povo brasileiro para que a gente possa manter a democratia desse país. Por isso, companheiro quer lhe dizer uma coisa. Eu espero você

domingo, espero você dia 16. Mas eu quero dizer uma coisa para vocês. O que eu puder fazer para eleger esse companheiro, eu vou fazer. o que eu puder fazer para eleger esse companheiro e outro senador que ainda não tá, que eu não sei quem é, tem um senador que tá invisível, mas vai aparecer. Ele tá invisível, tá? Porque nós precisamos de

senador. O Cío Camilo sabe que o Senado tem metade apodrecida e nós precisamos fazer o Senado fazer as coisas corretas. Portanto, gente, é o seguinte, eu vou convidar vocês para assistir a minha convenção domingo pela nossa rede na internet e vou convidar vocês para assistirem também dia 16 no estado da Viloco, removemorando a história da criação do nosso partido, da criação da CUT e do surgimento do Lula na vida política desse país. Que Deus nos abençoe, que Deus nos dê força, que Deus nos dê muita coragem, porque enquanto tiver um brasileiro que gosta do povo pobre, enquanto tiver um brasileiro que gosta da democracia, enquanto tiver um brasileiro que gosta da educação, que gosta da saúde, a gente não vai deixar esse povo morrer na miséria como é nesse país. Portanto, o Ceará, aliás, é o seguinte, vocês reivindicaram duas estradas, uma estrada 43 km e a outra estrada 145 km. Decó onde se é

Icó. >> De brejo seco. É Icó, mas só 145 km custa 1 bilhão milhões. E a começaram a meter a faca antes de ganhar as eleições. Mas pode ficar certo, gente.

Enquanto eu for presidente, o Ceará não sairá do mapa do Brasil. >> [aplausos] >> O Ceará não perderá importância, porque o Ceará é exemplo de coragem, é exemplo de terminação, é exemplo de gente que tem garra para brigar. Portanto, meu caro humano, enquanto eu for presidente nesse estado, nenhum fascista mete a mão. Um abraço, boa sorte e que Deus nos abençoe. >> Quem tá com o Lula dá o grito aí.

Se tá com Lula, tá com Elmano, tá com Elmano, tá com Lula. Solta a música aí, DJ. Vai lá, pode soltar. Enquanto isso tem olê olá, olê olê olê olá.

Atenção, atenção, DJ. Olhando para cá. Atenção, agora no três. Vamos lá. Prepara o papel aí.

Dois três. Joga as duas mãos lá em cima. Chacoalha, chacoalha, chacalha. Vai, não falha. O povo vê que é certo, passo firme, mão na massa. É confiança, é

peito aberto. É o mundo com as duas mãozinhas lá em cima. Para um lado, pro outro, para um lado, pro outro. >> Na pressão a dupla se revela, todo mundo sabe que é homem de palavra, irmão. Todo mundo saco é [música] humano, tá com Lula. Quem é humano é Lula.

>> É Lula. É o Lula. É o mano. É o mano. É o Lula, [canto] é o Lula, é o mano.

É o mano, é o Lul. A maior convicão da geral. >> Era só mais um Silv com a estrela que brilha. Trabalhava o dia inteiro e cuidava da família. Nasceu lá no sertão, [música] foi para São Paulo lutar e daqui fez história pro brasileiro sonhar. Foi com a melhor camisa pra

[música] porta da fundição, subiu em cima da mesa, falou pra multidão, se reuniu com a galera, parou [música] pate [canto] lotado. Os seus olhos brilhavam, o povo tava do lado e era só mais um silvar [música] com a estrela que brilha. Ele é brasileiro, trabalhador e família. Ele sempre olhou para quem tava [música] abandonado, casa, comida [canto] e emprego, tudo que era sagrado. E a gente entendeu que o Silva era diferente. [canto]

Tem a alma do [música] povo e tem a cara da gente. Tentaram derrubar, tentaram lhe calar, enfrentou o sistema, [música][canto] fez o povo prosperar. Não baixa a cabeça, sempre defende a nação, leva [música] a sua fé no peito e o Brasil no coração. É o Lula da Silva, é a estrela que brilha. Ele é brasileiro, trabalhador e família. É o Lula da

Silva, é a estrela que brilha. Ele é brasileiro, trabalhador e família. É o Lula da Silva, é a estrela que brilha. [música] Ele é brasileiro, trabalhador e família.

>> É humano, é Lula. É Lula, é humano. Solta aí, DJ. Vai. É humano, é Lula. É

Lula. >> Na rua é voz não falha. O povo vê que é certo. Passo firme, mão na massa. É confiança, é peito aberto. [música] É

humana. É o Lulé. É o Lulé. É o mano no meio da multidão. O nome vai chamando na pressão. A dupla se revela. Todo

mundo sabe que é homem de palavra, irmão. Todo mundo bota [música] fé. É o mano. É o Lula. É o Lula. É o mano.

É o mano. É [música] o Lula. É o Lula. É o mano.