---
video_title: "🔴AO VIVO | Guerra EUA x Irã: após ataques, países tentam retomar diálogo; terremoto na Venezuela"
video_id: dO0zcEjHIK0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dO0zcEjHIK0
video_date: 2026-06-29T18:04:35+00:00
video_description: |
  A tensão no Oriente Médio voltou a crescer neste domingo, colocando em xeque as negociações para um novo acordo entre Irã e Estados Unidos. Mesmo diante das tentativas diplomáticas, o terceiro dia de confrontos elevou o risco de rompimento do cessar-fogo provisório firmado entre os dois países.
  
  #eua #ira #guerra #orientemedio #ormuz #venezuela #terremoto #brasil #lula #flaviobolsonaro #michellebolsonaro #bolsonaro #politica #eleições2026 #esquerda #direita #aovivo #noticias 
  
  O Irã lançou mísseis e drones contra bases militares americanas localizadas no Kuwait e no Bahrein, em resposta a um novo ataque dos Estados Unidos. A ofensiva ocorreu poucas horas depois de o presidente Donald Trump ameaçar eliminar a liderança iraniana caso Teerã descumpra o acordo em discussão.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta segunda-feira, 29 de junho, sua 487ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Grande vitória da nossa seleção. 8:1 minutinho. Dois. Agora, antes de levar até você os assuntos principais do programa de hoje, a retomada da atenção entre Estados Unidos e Irã no Oriente Médio, o terremoto na Venezuela que anda provocando muitas dificuldades durante os resgates e muito mais eleições 2026 também. Eu vou aqui pro nosso telão para dar uma notícia, infelizmente muito triste, a morte de Oto de Sa Cavalcante, um ícone da educação no Brasil. Vamos

aqui então as informações sobre essa perda imensa para a educação do Brasil. Faleceu na noite deste domingo, dia 28 de junho, o ícone da educação brasileira, o educador cearense Oto de Sacavalcante, devido à complicações cardíacas aos 80 anos. O empresário nasceu em 1946 e fundou no ano 2000, juntamente com a esposa Guida de Sá Cavalcante, o colégio Ari de Sá. O nome carrega a marca do grupo de educação considerado como de excelência no Brasil e é em homenagem ao pai, o educador Ari de Sa Cavalcante. Já a sede da escola na Avenida Washington Soares foi nomeada em referência à mãe e o detavalcante.

Diretor presidente do colégio e do Centro Universitário Aridissá Uniari. também era presidente do conselho de administração da Arcoeducação, empresa fundada pelo filho Ari de Sacavalcante. Além da esposa e do filho mais velho, o educador deixa mais quatro filhos e sete netos. Oto era o primogênito de cinco irmãos, assumindo a profissão do pai quando mesmo faleceu aos 49 anos. Foi na figura paterna que viu os principais valores da vida, foco, importância na leitura. e da leitura e também dos

estudos e amor pelo trabalho. Abre aspas. A educação é fascinante, é maravilhosa. Acho que o educador exerce a profissão mais importante de todas, porque ele forma todos os outros. Quem não se lembra de um grande professor que teve disse em 2024, durante a entrevista para o projeto Legados aqui do povo. Em

comunicado oficial, o grupo Ariçá informou sobre o falecimento e instituiu luto de dois dias. Hoje, 29, amanhã, dia 30, pela morte do fundador, período no qual todas as atividades previstas nos locais serão suspensas. Na postagem foi destacada a importância de Oto, que possui uma trajetória que se confunde com a história da própria instituição. Abre aspas, tendo moldado não apenas as diretrizes pedagógicas, mas também os valores de acolhimento, ética e excelência que compartilhamos diariamente. Fecha aspas. E a nota

continua: Seu legado permanecerá vivo em cada canto dessas instituições e em cada mente e coração que ele ajudou a formar. sobre o velório, a instituição afirmou que as informações ainda serão divulgadas. E aqui a gente tem então a nota na íntegra sobre a morte de Oto de Sa Cavalcante. O engenheiro educador começou a história no ensino quando tinha apenas 19 anos ao dar aulas de matemática na escola onde o pai era sócio. Esse foi o primeiro emprego de OTO. A entrada efetiva na instituição

ocorreu pouco tempo depois, após o falecimento precoce do pai em 67. A morte o fez sentir na obrigação de seguir o caminho do progenitor para suprir a ausência dele, mesmo que ainda não soubesse que se apaixonaria pela profissão. Então, a gente tem aqui essa informação sobre a morte de um grande educador aqui do estado do Ceará, com importância, claro, nacional. Afinal, o projeto Aridiçá ganha o Brasil. Ele ajudou a transformar a instituição Aridiçá no modelo realmente de educação, de grande sucesso profissional. Quantos

alunos não conseguiram sucesso, não conseguiram aí os as primeiras colocações nos vestibulares e são hoje grandes pessoas graças à Ariça. Então fica aqui claro a nossa homenagem e os nossos sentimentos a todos os familiares. 8:6. Vamos seguindo aqui com o nosso Povo News. Já vou também, claro, pedindo aí a sua curtida, o seu like, lembrando da nossa primeira meta de 50 likes, fundamental pro nosso programa e ganhando mais alcance, mais velocidade aqui no YouTube, onde estamos ao vivo.

Ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso O Povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 e de todas as nossas emissoras parceiras que ajudam a levar o nosso Povo News cada vez mais longe. 8 e se vamos com um dos assuntos principais do programa de hoje, a retomada da troca de ataques entre Estados Unidos e Irã. Antes de detalhar como é que foram esses últimos dias de tensão, vamos falar de uma notícia esperançosa. Eles pararam aí de

trocar ataques e decidiram que vão dialogar. O Irã e os Estados Unidos devem retomar as negociações para tentar conter a escalada do conflito no Oriente Médio. Segundo o site Axios, representantes dos dois países devem se reunir nesta terça-feira no Qatar, após concordarem em interromper, pelo menos temporariamente, as hostilidades no Golfo. A tentativa de retomar o diálogo acontece depois de dias de ataques e contra-ataques iniciados após um navio ser atingido no estreito de Ormus. Estados Unidos e Irã trocam acusações de descumprimento do cessar fogo provisório firmado em 17 de junho, ou seja, há pouquíssimos dias. Neste domingo, o Irã

disparou mísseis e drones contra bases militares norte-americanas no Kuit e no Barém. horas depois de o presidente Donald Trump ameaçar eliminar a liderança iraniana caso o acordo não fosse respeitado. Segundo autoridades norte-americanas, não houve registro de mortes nem de danos significativos às instalações dos Estados Unidos. Enquanto isso, Israel informou ter realizado novos ataques contra posições do resbolar no sul do Líbano, alegando ter destruído estruturas subterrâneas do grupo. O acordo provisório prevê a reabertura do estreito de Urmus e a continuidade das negociações sobre o programa nuclear iraniano. No entanto, o

governo do Irã cancelou as conversas técnicas previstas para este domingo, afirmando que as condições do memorando não estariam sendo cumpridas. Então, acusações de ambos os lados. A nova rodada de negociações é vista como uma tentativa de evitar uma ampliação do conflito que segue gerando tensão em toda a região do Oriente Médio, impactando muitos países vizinhos. 8 e 9. Pra gente então entender esse novo momento de tensão entre Irã e Estados Unidos. A gente conversa agora com

Amanda Harumi. Ela que é analista internacional, doutora pelo Programa de Pós-Graduação Interunidades em Integração da América Latina, Prolan USP. Professora Amanda, muito bom dia. Seja bem-vinda ao nosso, o povo News. Será que já dá pra gente apontar um culpado pela quebra?

desse acordo provisório, desse cessar fogo, diante aí dos sequentes ataques que observamos nos últimos dias. Muito bom dia, seja bem-vinda. >> Bom dia, Ítalo. É um prazer tá aqui. Eh, um culpado, vamos dizer que é a disputa territorial real, porque o direito internacional tentou avançar com esse memorando, com esse acordo que incluía pontos muito importantes, como a questão do estreito de Ormus e também o Líbano.

Mas tudo parece que esse conflito vai e volta. E o acordo de paz, ele se torna cada vez mais frágil quando nós temos uma decisão de Israel, que é um grande parceiro dos Estados Unidos, de dar continuidade à guerra no Oriente Médio em si. Temos que lembrar da situação da Palestina, mas também os ataques contra o Líbano, ponto que se encontrava no acordo. E temos a questão de muito interesse, o interesse comercial mundial, que é o estreito de Ormo, uma passagem que concentra aí 20% do comércio de petróleo e impacta o dia a dia do trabalhador, das pessoas em toda parte do mundo, porque aumenta o preço do combustível, aumenta o preço dos alimentos e isso tem impactado negativamente a popularidade do presidente Trump, que em novembro vai para uma importante disputa. eh interna dos Congressos e que vai demonstrar a sua capacidade de governabilidade ou não. Os Estados

Unidos têm o interesse de resolver esse conflito o quanto antes para normalizar o preço do petróleo e melhorar a imagem do Trump internamente, ao mesmo tempo que o contexto do Oriente Médio, ele tem uma dinâmica de conflito e não vai ser solucionado eh se não tiver uma coesão em todos os atores, né, inclusive Israel, o que hoje é determinante. certeza não dá para esperar um acordo de paz e o fim concreto dessa guerra se os outros entes aí envolvidos nessa tensão pensão não ajudarem, né? E aí claro que vai aqui todo o nosso questionamento em relação à atuação de Israel nesse momento. 8:12os seguimos aqui com mais informações. Professora Amanda continua aqui com a gente. Vamos trazer mais

detalhes sobre esses últimos dias de conflito, né? Afinal, o que que aconteceu? Antes do anúncio de um possível acordo para retomar as negociações entre Irã e Estados Unidos, o conflito no Oriente Médio voltou a se intensificar. O terceiro dia de bombardeios recíprocos colocou em risco cessar fogo provisório firmado entre os dois países. Na manhã deste domingo, Irã mísseis e drones contra bases militares norte-americanas no Quait, no Barem. O

ataque ocorreu pouco depois de o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçar eliminar a liderança iraniana caso Teiran não cumpra o acordo para encerrar de vez o conflito. A ofensiva iraniana foi apresentada como resposta a um novo ataque dos Estados Unidos registrado horas após um petroleiro ser atingido no estreito de Ormus. A região é responsável por escoar cerca de 1/5 de todo o petróleo e gás transportados no mundo e sua instabilidade tem impacto direto na economia global. As autoridades do Quit informaram ter interceptado dois mísseis balísticos. Já o Barém relatou danos em um prédio residencial, mas sem registro de vítimas. Segundo um representante do

governo norte-americano, também não houve mortes nem danos significativos às instalações dos Estados Unidos. A Guarda Revolucionária do Irã acusou o Washington de violar ou cessar fogo e afirmou que as bases na região enfrentarão novos ataques. Enquanto isso, Israel anunciou novas operações militares contra o resbolar no Líbano, o que aumenta a tensão e dificulta os esforços diplomáticos para conter a escalada do conflito em todo o Oriente Médio. 8:13. Vamos com mais informações.

Antes do anúncio de um possível acordo para retomar as negociações entre Irã e Estados Unidos, o conflito no Oriente Médio voltou a se intensificar. O terceiro dia de ataques recíprocos ameaçou cessar fogo provisório firmado entre os dois países. O Irã, reforçando aqui, afirmou ter atacado instalações militares dos Estados Unidos no Quit e no Barém, em resposta a uma nova ofensiva próxima ao estreito de Ormus. A Guarda Revolucionária Iraniana, por sua vez, disse ter utilizado mísseis balísticos e drones e também alegou que oito instalações militares norte-americanas foram destruídas. Os Estados Unidos negaram os danos. Segundo

o oficial norte-americano, os mísseis e drones foram interceptados ou não atingiram os alvos sem registro de feridos ou prejuízos significativos. O governo iraniano também acusou Washington de violar o acordo sobre o estreito de Ormous ao tentar criar uma rota marítima alternativa sem coordenação de terã. O estreito é uma das principais rotas de escoamento de petróleo e gás no mundo. Enquanto isso, Israel manteve as operações militares no sul do Líbano. Mesmo após um acordo firmado para reduzir os confrontos. O

exército israelense afirma que tem como alvo combatentes o resbolar, enquanto o Líbano denuncia novos ataques em seu território. A escalada militar nas duas frentes, aumenta a pressão sobre os esforços diplomáticos para evitar a ampliação do conflito em todo o Oriente Médio. Aí não tem diplomacia que dê jeito diante aí da falta de responsabilidade, de bom senso de algumas autoridades. 8:15. Vamos com mais informações. O Irã acusou os

Estados Unidos de violar o protocolo de paz firmado entre os dois países após novos bombardeios norte-americanos contra o território iraniano. Segundo Teirã, a ação compromete as negociações para um acordo de paz definitivo e volta a colocar em risco a estabilidade no estreito de Ormus. De acordo com os Estados Unidos, os ataques foram uma resposta à ofensiva contra o navio comercial na região. Os alvos teriam sido depósitos de mísseis, drones e radares costeiros no sul do Irã. Em retaliação, a Guarda Revolucionária Iraniana afirmou ter atacado posições militares dos Estados Unidos no Golfo e ameaçou intensificar as ações caso novos bombardeios sejam realizados. Então é

recado dado de um lado e também do outro nessa guerra que parece não ter fim. 8:16. Os novos ataques entre Irã e Estados Unidos acontecem mesmo após a assinatura de um memorando de entendimento que declarou o fim da guerra e previ um prazo de 60 dias para as negociações de um acordo definitivo. Na prática, o documento reduziu os combates, mas não impediu novos episódios de violência, como vamos detalhar aqui. O principal foco da disputa é o estreito de Ormo, por onde passa cerca de 1/5to do petróleo e do gás natural transportados no mundo inteiro. O controle da navegação na

região se tornou um dos principais pontos de atrito entre Washington e Teran. A nova escalada começou após um navio comercial ser atingido próximo ao estreito. Os Estados Unidos atribuíram o ataque ao Irã e responderam com bombardeios contra instalações militares iranianas. Terã, por sua vez, acusou o Washington de violar o memorando e prometeu retaliar, prometeu e cumpriu. O acordo prevê que o Irã garanta a passagem segura das embarcações em Ormus, enquanto os Estados Unidos retiram gradualmente o bloqueio naval imposto durante o conflito. No entanto,

a interpretação diferente das regras de navegação tem gerado insegurança entre armadores e empresas do setor marítimo. Então, estreito de Ormus aí como grande ponto de conflito e tensão entre Estados Unidos e Irã. Irã que endureceu o tom sobre o controle do estreito de Ormus e advertiu que qualquer embarcação que fuja ali da linha que foi traçada pelo país pode sofrer aí ataques. Produção, pode passar aqui o nosso TP pra gente dar sequência às informações. Ou seja, destacando aqui qual é a advertência.

Qualquer embarcação que utilize rotas diferentes das autorizadas por terira poderá aumentar as tensões no Oriente Médio. Essa declaração foi feita pelo chanceler iranianos iraniano Abasaract em meio à troca de ataques entre Irã e Estados Unidos e em meio também à disputa sobre a administração de uma das principais rotas marítimas do mundo. Pelo memorando de entendimento assinado entre os dois países, o Irã deve garantir a passagem segura de embarcações pelo estreito de Ormus. No entanto, Teran defende que a administração da hidrovia é de sua responsabilidade e rejeita a criação de rotas alternativas apoiadas pelos Estados Unidos e também pelo OMAN. Professora Amanda, então a gente tá aqui observando o cerne de toda essa nova etapa de tensão entre entre Estados Unidos e Irã. o estreito de Ormuso. O

Irã diz que só pode ir pela rota que ele determinou. É só uma linha ali pro pras embarcações passarem, enquanto os Estados Unidos, segundo o Irã, estão buscando aí rotas alternativas. Aí eu pergunto à senhora, esse momento permite que os Estados Unidos abram essas novas rotas sem o conhecimento do Irã? Bom, é um momento de tensão, temos um acordo muito frágil devido a esses interesses. Então, não, né, nesse momento o diálogo e a diplomacia deveria ser prioridade ao invés desses interesses unilaterais eh de rotas comerciais. Mas eu destaco que essa

guerra e esse conflito são é uma guerra eh determinada pela geopolítica, ou seja, pela geografia, pelas condições políticas. Porque se nós fôssemos analisar quem tem mais capacidade militar e bélica, com certeza são os Estados Unidos. Mas eh o Irã tem a questão geográfica do estreito de Orm, que consegue fazer esse bloqueio ou até mesmo cobrar um pedágio. E isso pressiona eh [limpando a garganta] os aliados dos Estados Unidos, o mercado internacional de energia para o fim do conflito. Então o estreito de Mus é muito importante para ambos os lados.

Também o Irã adotou essa estratégia de atacar as bases militares dos Estados Unidos nos países aliados. Isso faz com que os próprios aliados pressionem os Estados Unidos para solucionar essa grande questão no Oriente Médio. E temos também uma guerra muito tecnológica. Então, os Estados Unidos eh ameaçam eh eliminar o atual líder do Irã. Bom, já foram eliminados inúmeros líderes do Irã. E a questão militar do Irã, ela não

é personalista, ela não pertence a uma pessoa e tá tendo continuidade nessa nessa capacidade de estrutura nacional militar que o Irã construiu nos últimos anos. Então não é uma guerra que está se solucionando de maneira fácil aos Estados Unidos. da sua superioridade militar não é suficiente porque envolve muitos outros contextos, inclusive o comercial, que eu destaco mais uma vez. A guerra do Irã impacta o preço da energia do combustível nos Estados Unidos, na Europa, e desacelera a economia norte-americana, algo que é muito grave paraa presidência do Donald Trump. >> São 4 meses de conflitos. Estados

Unidos, como a professora muito bem destacou, já eliminou diversos líderes e o Irã continua mostrando a sua capacidade de resistência e também de contraataque. Então, talvez não seja essa a saída, talvez esse esse tipo de ameaça não surta nenhum efeito no Irã. 8:22. Vamos com mais informações. O ministro interino das relações exteriores do Irã, Abas Aract, afirmou neste domingo, dia 28, que o estreito de Ormus permanecerá sob controle do país pelos próximos 30 dias. A informação foi

divulgada pela rede de TV Aljazira. O ministro afirmou que a reabertura da via navegável só será feita após a remoção de todos os obstáculos, sem detalhar quais seriam esses entraves. Abre aspas, o estreito de Ormus permanece sob ao longo dos próximos 30 dias. E após a remoção de todos os obstáculos, a capacidade total da via navegável será reestabelecida. É nisso que estamos trabalhando. Fecha aspas. Aract também

declarou, abre aspas. Essa responsabilidade cabe à República Islâmica do Irã. Não há outra parte ou estado envolvido nesse aspecto. Isso está totalmente claro no memorando de entendimento e qualquer intervenção ou ação unilateral resultará no agravamento da situação e também atrasará a reabertura do estreito. Um recado aí muito direto à Donald Trump e aos Estados Unidos. Trago aqui também a

primeira parcial da nossa enquete que tem dois empates. Na sua opinião, após a onda de ataques, ainda é possível acreditar em um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã? 38% dizem que sim, 38% dizem que não, outros 12% afirmam que talvez e 12% afirmam que não sabem. Continue votando que já já eu trago uma nova parcial 8:23, porque a gente vai mudar aqui a identidade visual do nosso povo news para falar agora sobre o terremoto na Venezuela. No caso terremotos que causaram aí uma grande tragédia e estão impondo dificuldades durante o processo de resgate das vítimas. Qu dias após os terremotos que

devastaram a Venezuela, familiares das vítimas ainda fazem buscas por conta própria entre os escombros da cidade de Laguaira, a região mais atingida pela tragédia. O desastre deixou até o momento pelo menos 150 mortos, mais de 3.000 feridos e milhares de desaparecidos. Segundo as autoridades venezuelanas, em muitos prédios que desabaram, parentes das vítimas afirmam que as equipes de resgate foram reduzidas e que agora cabe as próprias famílias tentar localizar os corpos. Imagine aí o nível de desespero dessas famílias. Em alguns pontos, listas com

nomes de desaparecidos foram afixadas nas ruínas, exatamente para tentar ajudar a identificar quem ainda pode estar soterrado. Neste domingo, dois meninos de 11 anos foram resgatados com vida, renovando a esperança dos moradores, mas os casos são considerados excepcionais e a maior parte das buscas têm resultado na localização, infelizmente, de vítimas fatais. Engenheiros do governo venezuelano estimam que mais de 90% das estruturas de laguaira tenham sofrido danos graves. Em todo o país, 189 edifícios desabaram e outros 580 apresentam avarias. Segundo o governo, a Organização das Nações Unidas estima que cerca de 6,7 milhões de pessoas tenham sido afetadas pela tragédia. As autoridades alertam que as

operações de busca e resgate ainda não têm previsão para terminar. Professora Amanda, é realmente uma situação eh muito delicada, para não dizer desesperadora, porque as pessoas querem ali tentar achar os seus parentes, tentar achar sobreviventes e o governo da Venezuela não dá conta, com certeza não estava preparado para uma tragédia como essa, principalmente pelas crises políticas e econômicas que enfrenta ao longo dos últimos anos. E parece também que toda a ajuda humanitária eh de outros países não tá dando conta desse desafio, né? Talvez seja importante aí as outras nações acelerarem o envio de ajudas, de soldados, de equipamentos, de pessoas especialistas nesse tipo de resgate, para que realmente a gente consiga aí ampliar todo esse processo. Lembrando que segundo a ONU podem haver até 40.000

pessoas sobre esses escombros. Professora Amanda. Bom, extremamente grave a situação da Venezuela após esse incidente eh de um terremoto, dois terremotos, na verdade, na região de Laguaira. Laguaira é uma região eh muito populosa, porque é onde fica as praias, o acesso ao aeroporto internacional e, infelizmente estamos recebendo essas notícias extremamente tristes, né, dos desabamento de mais de 90% dos prédios de laguaira, também um impacto eh em Caracas. Hoje existe uma ação eh coordenada nacionalmente pela presidente Delce Rodrigues, mas também uma capacidade de ajuda internacional que vem chegando, mesmo a gente sabendo que é uma corrida contra o tempo para ainda encontrar pessoas eh com vida que resistiram a esse acidente. O que nós

vemos também é um momento crítico pra política venezuelana. Lembrando que no dia 3 de janeiro o presidente Maduro foi sequestrado e que hoje a Venezuela passa por uma eh >> aí um probleminha de conexão com a professora Amanda. Vamos restabelecer para ela concluir esse raciocínio. Inclusive acho que já voltou falando então do impacto do da retirada de maduro dos Estados Unidos. Acho que ainda tá travado. Já já a gente volta

com a professora Amanda. Vamos com mais informações. Os Estados Unidos ampliaram a operação de ajuda humanitária à Venezuela após os terremotos que devastaram o norte do país na semana passada. A ação foi anunciada pelo Comando Sul das Forças Armadas norte-americanas neste domingo. A missão envolve militares, aeronaves, navios e sistemas de inteligência para garantir a chegada de suprimentos à áreas mais atingidas pela tragédia, que já deixou mais de 100 mortos. Segundo o Comando

Sul, cerca de 100 militares da Força Aérea já atuam no aeroporto internacional Simon Bolívar, exatamente para ampliar a capacidade de recebimento de voos com ajuda humanitária. A operação também inclui a reabertura do porto de Laguaira, um dos mais afetados pelo terremoto. Fuzileiros navais e navios de apoio logístico transportam alimentos, medicamentos e outros suprimentos essenciais para a região. Os Estados Unidos também utilizam imagens de satélite para mapear as áreas devastadas e auxiliar as equipes de busca e resgate. De acordo com o Comando Sul, toda a operação foi estruturada para funcionar de forma autônoma, sem depender da infraestrutura local, fortemente comprometida pelo desastre, né? Autonomia muito importante. 8:29,

professora Amanda já reconectada aqui com a gente, ela falava sobre o peso da captura de Maduro. de uma situação como essa, o Bras o a Venezuela precisou de alguma forma se readaptar e agora temos os Estados Unidos que são muito especialistas aí em destruir agora com essa missão aí de ajudar a reconstruir e e resgatar as vítimas desses dois imensos terremotos. Professora Amanda. >> Exato. E vamos relacionar a Venezuela também com a questão geopolítica. A

Venezuela é o maior posto de petróleo do mundo, uma reserva muito necessária paraa economia dos Estados Unidos, porque a logística é muito fácil, muito interessante. Então, o Donald Trump deixou já explícito o interesse direto no petróleo venezuelano. Agora a questão é: Estados Unidos também têm interesse no povo venezuelano? Vamos destacar que hoje é uma questão de ajuda humanitária. Não estamos debatendo aqui lados políticos, estamos debatendo uma questão de emergência, de urgência, que deve receber a colaboração de muitos países, inclusive do Brasil, né, que também está com eh cooperação. O Brasil montou um

hospital de campanha na Venezuela, busca ajudar eh com salvamentos, com uma tecnologia brasileira, eh de identificar se ainda existem pessoas vivas para serem resgatadas. Então, hoje na Venezuela temos um momento de calamidade pública, uma questão humanitária e toda cooperação internacional deve ser bem-vinda. Cooperação internacional com objetivo de auxiliar, de cooperar e de salvar vidas e não de intervir e ter acessos aos recursos naturais venezuelanos. É, não, com certeza a gente não quer que isso aconteça se aproveitar de uma tragédia para tirar ainda mais as riquezas do povo venezuelano, né? Esse momento realmente é de solidariedade, nesse momento urgente de resgate e logo em seguida de reconstrução do país.

Professora Amanda, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente. Extraero o nosso povo News, que seja a primeira de muitas conversas aqui com a gente. Forte abraço. >> Obrigada. Eu que agradeço. É sempre um

prazer falar de geopolítica e relações internacionais para um público tão grande assim. Obrigada. Nós que agradecemos. 8:32. Vamos com mais informações, então, sobre a situação na Venezuela. Um homem foi

resgatado com vida dos escombros de um prédio neste domingo, dia 28, em Laguaira, quatro dias após os dois terremotos, os que atingiram a região costeira da Venezuela. O sobrevivente foi retirado por equipes de busca e resgate e levado em macas improvisadas até uma ambulância. Vamos aí com as imagens. Último balanço do regime de Deus Rodrigues aponta 150 mortos, 3.150 feridos, 12.721 pessoas afetadas pela

tragédia. Mais de 1600 socorristas estrangeiros participam da operação de busca em Laguaira, o estado mais atingido, devastado por esses terremotos. Segundo as autoridades, 33 pessoas foram resgatadas com vida neste fim de semana, entre elas várias crianças. No entanto, as equipes alertam que as chances de encontrar novos sobreviventes diminuem à medida que o tempo passa, porque as pessoas estão ali sem comer, sem beber, sem oxigênio, né? Então, infelizmente as chances de sobreviventes vão diminuindo. Enquanto o

governo fala em milhares de desaparecidos ou presos sob escombros, um site ligado à oposição e a ONU estimam que mais de 50.000 pessoas ainda estejam nessa situação. A Organização das Nações Unidas calcula que os terremotos causaram danos físicos de 6,7 bilhões de dólares, o equivalente a R4 milhões6 bilhões 600 milhões deais. Lembrando que o impacto total pode ser três vezes maior, considerando os custos de reconstrução e as perdas na atividade econômica. A crise também afeta o setor de energia. Neste domingo, a refinaria

de Amuai, a maior da Venezuela, suspendeu as operações após um apagão no estado de Falcon, agravando as dificuldades de abastecimento encontradas pelo país desde o os terremotos. Então os prejuízos, né, além, claro, da perda de vidas, ainda é incalculável, porque o Brasil, o o país, a Venezuela, não consegue, claro, retomar a sua normalidade econômica, que já estava bastante abalada. 8:34. A gente deixa o cenário internacional agora um pouquinho de lado para falar de Brasil, para falar sobre a queda de braço entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. E quem vai trazer pra gente os bastidores e repercussões sobre esse fato que animou e balançou muito à direita aqui no nosso país, é o nosso correspondente em Brasília, João Paulo Biar, que está de volta após férias que quase não tem, fim, muito descansado.

Ele já começa aqui cedinho com a gente trazendo então todas essas informações. Muito bom dia, Biag, seja bem-vindo. Que que você traz aí de novidade, de bastidores dessa relação um tanto conturbada, bem complicada já de muito tempo, mas parece que agora realmente a situação parece incontornável, né? Porque eles não conversam e além disso, Flávio quer ajuda de Michele Bolsonaro para conquistar apoio do eleitorado feminino e ela não parece nem um pouco disposta a ajudar. Muito bom dia.

>> Oi, muito bom dia a você, a todos que nos acompanham. Pois é, de volta, mas com o mesmo assunto de quando eu saí, né? A gente lembra que houve ali uma revelação por parte do jornal O P O Povo no início desse ano de Flávio Bolsonaro, questionando Michele Bolsonaro. A relação entre os dois nunca foi muito boa, nunca foi exemplar ali entre Madrasta e ali o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. O problema é que tudo isso ocorria nos bastidores. Michele

Bolsonaro então gravou um vídeo que evidenciou essa relação ruim entre ela e os filhos de Jair Bolsonaro. Era focada mais em Carlos Bolsonaro, desta vez não. Foi com Flávio Bolsonaro. Ele que é pré-candidato à presidência da República e vem tendo essa essa pré-candidatura bem conturbada até aqui. Dessa vez, essa relação entre os dois, degringolou a ponto de Michele Bolsonaro gravar um vídeo longo falando ali que foi tratada ali, maltratada por Flávio Bolsonaro, tratada com grosseria pelo senador.

Agora o que o PL tenta fazer, a direita que a em Brasília tenta fazer é aparar essas relações, aparar as arestas das relações entre os dois. Entrou, entraram em campo aí dois nomes durante o fim de semana para conversar e tentar apaziguar essa relação entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro para que não haja impactos eleitorais em outubro deste ano para o próprio Partido Liberal. Quem foi conversar com o Michele Bolsonaro foi a senadora da Maris Alves. Ela se reuniu com o Michele Bolsonaro na sede do PL aqui em Brasília. Já Valdemar Costa Neto, presidente do partido, conversou com Flávio Bolsonaro diversas oportunidades por telefone Flávio Bolsonaro, que está na Argentina, mas mesmo fora do Brasil deixou claro querer uma vice mulher. E aí já se fala no nome

de Teresa Cristina, que é do PP e é mais próxima do agro, ou até mesmo de Priscila Costa, vereadora do Ceará, que é muito próxima, muito mesmo ligada ali a Michele Bolsonaro. Aliás, é bom falar sobre essa relação com Priscila Costa, porque foi exatamente isso que causou esse desentendimento público entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Michele foi para o Ceará para prestar ali apoio à candidatura de Eduardo Girão ao governo do estado. Mas ali já havia uma ligação, havia uma negociação entre o Partido Liberal do Ceará e Ciro Gomes para que houvesse o apoio ao candidato do PSDB. Michele não gostou nada disso, fez diversas postagens ali alfinetando o Ciro Gomes e agora ela se direcionou diretamente a Flávio Bolsonaro. O que a

gente já sabe por aqui é que além de Valdemar Costa Neto e Damares Alves, outras pessoas, outros nomes da direita vão tentar apaziguar essa relação, principalmente o ex-presidente Jair Bolsonaro, que está com Michele Bolsonaro ali na prisão domiciliar e também vai se reunir com o filho Flávio Bolsonaro para falar o seguinte, ó: "Vocês podem até se desentender, mas tudo isso por debaixo dos planos, nada pode afeitar as eleições de 2026, que o objetivo maior é que os dois estejam unidos para derrotar o presidente Lula. Aqui os governistas já falam o seguinte, ó, a gente vai se aproveitar dessa relação e mostrar que nem mesmo mulheres próximas a Flávio Bolsonaro tem uma boa relação com ele. Tudo isso, ô Ítalo, vai azeitar, vai temperar essas eleições de 2026 que já começaram, viu? Volto com você. >> É isso, Biage. Tem muito tempero, tem

pimenta, viu? E pimenta forte aí sendo colocada de todos os lados. os bombeiros tentando apagar esse incêndio, né, na verdade todo esse conflito familiar, casos de família aqui no seu povo News, mas não é qualquer caso e não é qualquer família. O impacto eleitoral é muito forte. Claro que a gente vai continuar trazendo aqui os bastidores e informações. Valeu, Biag, que já volta

com a gente para falar sobre escala 6. Será que afundou o projeto? Será que ninguém mais discute e vota? É o que Biag vai já já trazer pra gente. 8:39.

Vamos com mais informações então sobre esse conflito familiar entre Flávio e Michele. O senador e pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, indicou neste sábado, dia 27, que pretende escolher uma mulher, como Biage disse agora a pouco, para ocupar a vaga de vice em sua chapa nas eleições deste ano. Durante evento em Goiânia, ele participou do lançamento da pré-candidatura de Wilder Moraes ao governo de Goiás. O parlamentar elogiou Ana Paula Rezende, escolhida para compor a chapa estadual, e afirmou desejar contar com uma companheira de campanha com perfil bem semelhante. Ao discursar, Flávio disse esperar ter ao seu lado uma vice tão qualificada e comprometida com o futuro do país quanto Ana Paula demonstra estar em relação a Goiás. A

declaração acontece dias após a crise pública, envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que revelou desentendimentos comiado em vídeos publicados nas redes sociais que continuam repercutindo. Michele afirmou ter sido desrespeitada por Flávio após questionaram a aliança do partido aqui no Ceará. Segundo ela, o senador teria dito que ela deveria se afastar das decisões do PL, que não entendia nada de política. Após a repercussão negativa, Flávio divulgou um vídeo pedindo desculpas e ressaltando o seu respeito pelo trabalho de Michele à frente do PL Mulher. Nos bastidores, integrantes do partido afirmam que Michele gostaria de indicar a deputada federal Priscila Costa para ser vice. Entretanto,

dirigentes do PL descartam essa possibilidade e defendem que a vaga seja ocupada por um nome de outra legenda, estratégia vista como essencial para ampliar a aliança eleitoral. 8:41. Vamos com mais repercussões sobre esse caso. Os vídeos publicados por Michele Bolsonaro contra o senador Flávio Bolsonaro provocaram forte repercussão dentro do bolsonarismo e lavantaram uma dúvida. O ataque acabou se voltando contra a própria ex-primeira dama. Os

levantamentos divulgados após a crise indicam que o resultado foi misto. De acordo com reportagem da BBC Brasil, embora Michele tenha ampliado sua visibilidade no debate político, ela enfrentou resistência entre parte da base conservadora, que considerou inadequada a exposição pública de um conflito familiar em plena pré-campanha presidencial. Inclusive aqui no Ceará, viu? Grupos de direita, grupos conservadores divulgaram aí alguns vídeos criticando e até debochando de Michele Bolsonaro. Inclusive, esse conteúdo tá no nosso canal para você conferir. Segundo a quest, 42%

das publicações nas redes sociais defenderam Flávio e criticaram Michele por tornar pública a disputa, enquanto 31% apoiaram a ex-preira dama e 27% permaneceram neutras. Já a exata inteligência apontou que o episódio favoreceu o Flávio, cujas menções positivas cresceram de 32 para 38,4%, além de registrar aumento no índice de confiança dos usuários. Michele, por outro lado, teve enorme ganho de exposição. Suas citações do debate presidencial saltaram de 5 para 20,9%. Sem avanço equivalente na imagem. Suas

menções positivas oscilaram de 46,5 para 46,1. Apesar disso, outro levantamento da Palver mostrou um cenário diferente em grupos de WhatsApp e Telegram. É muito importante essa análise nos bastidores, digamos assim, porque esses grupos realmente dão aí o tom do sentimento, da temperatura dentro de grupos bolsonaristas que muitas vezes não gostam de responder pesquisa, não falam o que pensam realmente nas redes sociais, mas nesses grupos mais privados eles ficam mais transparentes. Entre as mensagens, com posicionamento definido, 67% criticaram Flávio e apenas 33% apoiaram o senador, impulsionados também pelo apoio recebido de setores da esquerda. Na avaliação de especialistas, Michele preservou o seu capital político, especialmente entre mulheres e evangélicos, que é o que ela quer preservar. Mas o episódio fortaleceu a

narrativa de Flávio junto à base bolsonarista e expôs uma disputa interna que pode gerar desgaste para todo o campo conservador. Então são aí números informações com certeza muito importantes pra gente entender esse atual contexto. E para entender ainda mais, claro que a gente precisa dele, o nosso diretor de opinião do grupo povo, Walter George, que passou aí a semana com certeza, refletindo muito sobre essa situação, para tentar aqui trazer pra gente algumas respostas, Walter. A primeira dela, delas em relação à vice, Flávio Bolsonaro disse: "Quero uma mulher". O PL do Ceará já tá aí tentando colocar Priscila Costa para essa posição para compensar, né? já que ela não deve

concorrer ao Senado, mas há uma discussão nacional muito mais ampla e com certa base de que o PL precisa abrir espaço para outras siglas. Aí aparece o PP da [limpando a garganta] ex-ministra Teresa. Como é que o senhor, como é que você afirma, analisa essa situação, Walter? Qual seria a melhor saída para Flávio Bolsonaro nesse momento? puxar a Priscila Costa e de alguma forma contornar essa crise aqui no Ceará, além de fazer aí de alguma forma um mandar um recado para o Nordeste, uma região onde ele tem realmente dificuldades eleitorais, ou a estratégia partidária é mais importante, realmente é necessário aí criar essa chapa que una o PL a outro partido do centrão. Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítolo. Bom dia à nossa audiência. Bom, eu acho que é quase um consenso hoje de que o Flávio precisa, pelas circunstâncias, de uma companhia mulher na chapa, né? Isso aí isso me parece um ponto mais ou menos consensuado dentro do do grupo que decide as coisas no PL. Eh, dos nomes. Agora também não basta

ser uma mulher, né, It? Não é mulher por ser mulher, tem que ser alguém que agregue de fato algum nível de apoio que amplie as possibilidades de apoio da candidatura. Por exemplo, o nome que já tivemos a condições de discutir isso aqui, a sugestão do ex-deputado Eduardo Bolsonaro do nome da Julenata. É um daqueles tipos que é uma mulher, mas não agrega pouquíssima coisa. Se agrega alguma coisa, né? é é uma pessoa

radicalizada dentro do movimento, uma pessoa que não tem qualquer nível de envolvimento com as tais pautas da mulher ou coisa com a luta da mulher ou coisa desse tipo. Pelo contrário, ela em momentos ela tem se aliada a a movimentos e ações que são contra essa essa linha de fazer justiça com com a mulher num ambiente muito machista, que essa que temos no Brasil. Então, eh seria o caso de uma mulher que não agregaria nada. Então o partido vai ter que ter cuidado dos nomes todos que estão postos, que me parece que politicamente seria melhor. E aí não tem a ver a questão regional pode ter um peso, mas não pode ser decisivo, ou seja, tem que ser uma mulher nordestina e tal. Mas o nome da senadora Teresa,

eh, sem dúvida nenhuma, é aquela que parece que agrega mais, porque é uma pessoa que fala um pouco para fora fora, fora da bolha, só ver o comportamento que ela teve quando ministra da agricultura, né? ela conseguia falar para fora para fora do bolsonarismo. Então precisa ser uma mulher com essa capacidade. Então o perfil que tem a senadora Teresa Cristina me parece aquele que atenderia melhor a a estratégia que está por trás da escolha de uma mulher. O partido tem a primeira decisão está tomada, eu acho que ela é importante, né? É, o Flávio deve ter uma

mulher como candidata a vista. Aí agora a busca por esse melhor nome tem que ter, tem que requerer certo cuidado, porque também não basta só por ser mulher eh isso determinar a escolha. Tem que ter outros componentes. E um dos componentes que parece fundamental é que seja uma mulher capacidade de atuar para fora do bolsonarismo, para fora do movimento mais radical, né? Coisa que, por exemplo, que a Janato, talvez a Priscila e atenda. Agora só não dá para

você usar essa escolha para resolver um problema interno, porque é isso é que tá acontecendo, né? A Priscila seria uma boa opção para acalmar o ânimo interno. Eu acho que isso também não é suficiente para fazer a melhor escolha. Então o partido vai ter que ter o cuidado com isso. Agora, se pudesse eh dos nomes que estão postos indicar aquele aquela que parece que soma mais a a uma candidatura do Flávio Bolsonaro, sem dúvida nenhuma, seria da senadora Teresa Cristiana. É

isso, senadora Teresa Cristina, que já diz que não fica muito empolgada com essa ideia de formar chapa aí de serviços de Flávio, não. Não sei se aí os interlocutores, né, os partidários vão conseguir convencê-la a ocupar eh esse lugar na chapa. Então, talvez até possa sobrar aí um espaço e Priscila ser a candidata à vista de Flávio. Mas vamos aguardar 8:49. Seguimos aqui com mais informações sobre essa tensão no PL.

também familiar. O pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, afirmou que considera superada a crise envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Durante a agenda de pré-campanha em Goiânia, no último sábado, dia 27, o senador declarou que o episódio ficou no passado e que pretende seguir focado na disputa eleitoral. Abre aspas. Da minha parte é bola pra frente, é página virada", disse Flávio após participar de uma romaria de 22 km.

Questionado sobre uma possível conversa com Michele após o desentendimento, ele evitou responder e apenas comentou que escolheu vestir uma blusa branca da paz para simbolizar o desejo de seguir adiante. O senador também informou que visitou o ex-presidente Jair Bolsonaro e afirmou que o pai passa bem, apesar de ainda necessitar de cuidados médicos. Essa crise teve início depois que Michele Bolsonaro publicou um vídeo relatando ter sido desrespeitada e humilhada por Flávio Bolsonaro durante uma ligação telefônica. [tosse] Perdão. [limpando a garganta] O conflito teria sido motivado por divergências, muitas divergências sobre a estratégia eleitoral do PL aqui no Ceará. Enquanto Michele apoia a

candidatura de Eduardo Girão ao governo estadual, ela criticou a aliança da legenda com Ciro Gomes. Após a repercussão, Flávio divulgou um pedido público de desculpas, ressaltando o respeito pelo trabalho da ex-preira dama no PL Mulher e reconhecendo o momento delicado vivido da vivido pela família. Isso depois, né, de ter feito ali uma piadinha durante o jogo do Brasil, afirmando que nada nem ninguém atrapalharia o jogo dele. 8:51. Vamos com mais informações. O senador e

pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, afirmou neste domingo, dia 28, que pretende reaproximar Brasil e a Argentina caso seja eleito. Vejam só, durante participação na conferência de presidentes da América Latina em Buenos Aires, ele declarou que a partir de 2027 o país voltará a manter uma relação de maior proximidade com o governo argentino. Em seu discurso, Flávio demonstrou confiança em uma vitória nas eleições e citou o avanço de candidatos conservadores em países da América do Sul, como Peru e Colômbia, classificando o cenário como uma onda azul no continente. O senador também afirmou que pretende formalizar a adesão do Brasil aos chamados acordos de Isaac, iniciativa liderada pelo presidente argentino Javier Milei em parceria com o primeiro ministro de Israel, Benjamim Nataniarro, para ampliar a cooperação entre Israel e nações latino-americanas. Flávio ainda elogiou Milei e criticou o socialismo, afirmando que o modelo prejudica o desenvolvimento econômico.

Segundo ele, os brasileiros observam com expectativa o crescimento de governos de direita na região. Atualmente, após as eleições recentes em países vizinhos, sete dos 12 países da América do Sul são governados por líderes de direita, centro direireita ou extrema direita, que representam cerca de 58% da população do continente. O Brasil, pelo menos por enquanto, vira aí o grande campo de resistência da esquerda. Vamos aguardar o resultado das eleições. 8:52. Seguimos aqui com mais detalhes. O

senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ele que é do PL do Rio, afirmou neste domingo, durante esse mesmo evento de grupos conservadores em Buenos Aires, que pretende estreitar as relações do Brasil com Israel e a Argentina caso seja eleito. Então, vamos entender mais que tipo de aliança é essa que ele quer formar com Israel e Argentina. Em discurso feito em espanhol, o parlamentar declarou que a partir de 2027 o país será irmão de Israel e reforçará a cooperação com nações governadas por líderes de direita. Na fala, Flávio voltou a defender que as facções criminosas PCC e Comando Vermelho sejam tratadas como organizações terroristas. Segundo ele, milhões de brasileiros vivem em áreas dominadas pelo crime organizado, onde facções impõem regras. cobram taxas e

restringem a atuação das forças de segurança. O senador também citou investigação da Polícia Federal que apontariam conexões entre o Resbolar, o Irã e grupos criminosos brasileiros ligados ao tráfico de drogas e armas. O pré-candidato ainda elogiou presidentes conservadores de diversos países das Américas com destaque, claro, para Javier Miley, Donald Trump e Naí Bukelli, afirmando que o Brasil é a peça que falta nesse cenário político. Demonstrando confiança na disputa eleitoral, Flávio declarou que o país passará a integrar essa onda azul de governos de direita após as eleições de outubro. Aí, então uma parte aí do discurso de Flávio Bolsonaro.

8:54 outros partidos acompanham essas movimentações. Por exemplo, o presidente do partido Republicanos em Minas Gerais, Euclides Petersen, afirmou que ainda não há garantia de que o senador Cleitinho Azevedo dividirá a palanque com Flávio Bolsonaro caso confirme candidatura ao governo mineiro. De acordo com o portal Metrópoles, Cleitinho pretende manter seu estilo e suas posições políticas, mesmo quando elas desagradam aliados do PL. O dirigente citou como exemplo a defesa pública feita pelo senador, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, após o conflito envolvendo Flávio, além de votações em que Cleitinho acompanhou o governo Lula, como no projeto que extinguiu a escala 6x1. Para ele, caso a Aliança Nacional prejudique qualquer um dos lados, o parlamentar poderá disputar o governo estadual sem apoiar um candidato à presidência. Enquanto

aguarda a decisão de Cleitinho, o PL mantém conversas e trabalha com alternativas para a disputa em Minas Gerais. Entre os nomes cogitados estão o ex-prefeito de Betim, Vitório Medioli, e o ex-presidente da FIMG, Flávio Roscoi. A expectativa é que Cleitinho anuncie sua decisão após a Copa do Mundo. Vamos então ver o que que Cleitinho tá falando sobre essa disputa, se vai dar palanque para Flávio, se não vai. Vamos acompanhar >> sobre essa situação do Flávio Bolsonaro e da Michele Bolsonaro. Para mim é um

assunto de família que não me diz respeito. Então não estou aqui para julgar e nem condenar ninguém. Até porque tanto a Michele Bolsonaro e o Flá Bolsonaro são pessoas adultas e sábias. E eu tenho certeza que eles vão se entender, até porque no meio disso tem um homem que chama Jair Bolsonaro, que é esposo da Michele Bolsonaro e pai do Fláv Bolsonaro e ele merece respeito. Mas eu quero aqui sair em defesa da Michele Bolsonaro, que desde o ano passado vem sendo atacada pra própria direita, pessoas, né, páginas, perfis de Instagram, de redes sociais atacando de forma injusta, né, de forma covarde, né, fazendo piadinhas de mau gosto com a Michele Bolsonaro, que é uma mulher esposa, mãe, que tá cuidando de um homem injustamente que está preso e vocês não estão tendo mínimo de respeito nem com ela e nem com Bolsonaro. Então, quero

chamar atenção aqui desse pessoal que fala que é de direita, que é cristão. Vocês falam tanto que tem que unir a direita, parem de dividir a direita, parem de colocar mais lenha na fogueira. Se vocês querem tanto ganhar essa eleição, vamos tomar vergonha na cara e unir. E eu tenho certeza que tanto Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro vão fazer isso. Então, compartilha esse vídeo para todo o Brasil, para que chegue em todo cidadão que fala que é de direita, que é cristão e pare de colocar a lenha na fogueira. Vamos para cima.

Estamos junto. >> Muito bem. Tá aí então, Walter Jorge, o puxão de orelha. que Cleitinho está dando aí em Flávio Bolsonaro e em muitos outros nomes da direita que com certeza estão aí colocando lenha, estão colocando gasolina, estão colocando queroso, tudo para essa fogueira ficar mais quente. Mas temos aí então a dificuldade de Flávio Bolsonaro ter um palanque em Minas Gerais, assim como o Lula, o PT também está tendo, é um assunto que já a gente vai abordar, mas enfim, a depender de Cleitinho e dessa fala dele, talvez Flávio não consiga ter esse apoio que seria importante em Minas Gerais. Walter, 2 minutos para sua

análise, que o nosso tempinho aqui tá curto. >> A questão aí, né, Ítalo, é que é a forma como alguns dos eh apoiadores do Flávio eh reagiram a essa esse vídeo e esse comportamento da Michele. Tem nas redes sociais eh termos muito agressivos contra ela, pessoalmente atingindo, colocando em dúvida uma série de questões relacionadas a ela. Então essa postura, porque se fosse uma crítica política, um debate político, eu acho que os dois lados tinham que aceitar que eles estão em linha de confronto. Então tá agora, o que tem feito, o que tem se feito, o que tem sido feito por algumas pessoas, inclusive gente próxima ao Flávio, que ele poderia ter controle sobre elas, pessoas ligadas, por exemplo, ao irmão dele, Eduardo Bolsonaro, que tem sido dito dos Estados Unidos nas redes sociais, são coisas muito agressivas, grosseiras até contra a ex-preira dama. Então, esse tipo de

coisa é que, como você diz, bota mais leão na fogueira e aumenta a crise. É uma crise que seria politicamente contornável, porque são duas visões que poderiam se encontrar. E e agora a forma como eles estão anunciando a paz, a Michele dizendo que por ela perdoa, tá tudo bem e o Flávio dando uma questão como resolvida, eu acho que não resolve, né? tem que encontrar uma forma melhor. Então essa essa essa questão do Cleitin é importante porque a gente sabe o peso estratégico que tem em Minas Gerais paraa eleição. Então ter e ele tem um

palanque mais forte pelo que as as pesquisas indicam. Então não ter o apoio dele pode ser um pode ser um prejuízo grande pra campanha do Flávio Bolsonaro. Isso terá que ser resolvido, porque a tendência natural dele, você vê que ele elogia o ex-presidente Bolsonaro, a tendência natural dele seria ter o Flávio Bolsonaro no palanque. Então eu acho que essa é uma situação que tem tempo para ser contornada. Agora, a a depender de como essa crise foi administrada, se for da jeito que foi administrada até agora, eu acho que ela tende até a crescer.

>> É isso. Falta gestão aí na administração dessa crise, Walter, vela demais pela sua participação mais uma vez aqui com a gente. Vamos lá, então, você já se preparando aí para assistir a partida decisiva entre Brasil e Japão. E amanhã ou quarta, quem sabe, a gente esteja aqui comemorando. Forte abraço. Tchau,

tchau. >> 8:59. Dá tempo aqui de eu trazer uma mais uma parcial da nossa enquete. Após onda de ataques, você acredita que ainda é possível acreditar em um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã? 47% dizem que sim, 35% que não. Continue votando

que já já eu trago uma nova parcial. Antes de mais informações, você aqui me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo e por toda a nossa rede de emissoras parceiras. Muito obrigado pela companhia, um forte abraço e até amanhã. E para você que acompanha o Povo News pelo Facebook, pelo YouTube, pelo TikTok, pelo Instagram, tem mais o Povo News e tem mais João Paulo Biag ao vivo diretamente de Brasília para falar com a gente sobre uma pauta que o governo considera muito importante, inclusive pelos possíveis efeitos eleitorais, que é o fim da escala 61, Biage. Mas a gente que tá aqui acompanhando o dia a dia da política tá estranhando. Cadê o debate?

Cadê o início da discussão no Senado da votação? Queria que você trouxesse então as últimas atualizações sobre esse assunto. Bag, >> já faz um mês, viu, Ítalo? Um mês que a matéria tá travada na presidência do Senado Federal. está com Davi ao Columbsimento ao texto. Expectativa sim é que ele

envie a matéria direto pra Comissão de Constituição e Justiça. Lá o presidente é um governista Oto Alencar, se comprometeu com o presidente Lula a dar prosseguimento a essas discussões, a essas avaliações da PEC que põe fim a escala 6 por1. Mas para isso a matéria precisa chegar, essa proposta de emenda à Constituição precisa chegar até a CCJ, ao que ainda não ocorreu. Davi ao Columbia, o presidente ainda está definindo o rito. Ele já falou na possibilidade sim de se haver a criação de uma comissão especial para tratar somente sobre essa matéria, de mandar o texto para cá e pra comissão de assuntos econômicos para saber se vai haver algum impacto sobre a economia brasileira, mas a expectativa mesmo é que ela vá direto paraa CCJ. O problema é que a matéria

ainda está parada. Falta negociação do governo federal com o presidente do Senado Federal. E hoje o presidente Lula vai tentar dar prosseguimento, dar mais celebridade a essa matéria que é considerada prioridade por ele e pelo governo federal. Daqui a pouquinho, por volta das 2 horas da tarde, o Brasil joga contra o Japão e o presidente Lula vai se reunir para assistir o jogo com Teresa Leitão, a nova líder do governo no Senado Federal. A tendência é que eles tratem sobre o assunto da PEC 61 e tenha então um alinhamento sobre o que vai ser feito, o que precisa ser feito para que o governo consiga aprovar a matéria no Senado Federal. Desde a

aprovação na Câmara até hoje, mais de um mês já se passou, a matéria não tramitou. E o que o Lula quer é que Teresa Leitão tente uma interlocução melhor com Davi Columbre para que seja então enviado o texto para a CCJ paraa Comissão de Constituição e Justiça. A Daviel Columbi já disse que vai se reunir com os senadores, com os líderes partidários para dar prosseguimento ao assunto, algo que ainda não ocorreu. Mas o governo quer pressa. Isso porque há a necessidade por parte dos governistas de aprovar essa matéria, aprovar a PEC do fim da escala 6 por1 até o dia 18 de julho, porque logo depois começa o recesso parlamentar e aí todo mundo liga ao modo eleição em agosto. Ninguém mais

vai tratar sobre a matéria lá no Senado Federal. Há uma dúvida muito grande de que isso possa ocorrer, pois os prazos regimentais do Senado Federal podem impedir essa prece do governo federal. Isso porque a matéria precisa ser entregue a um relator, algo que ainda não ocorreu. Esse relator vai apresentar o texto e só uma semana depois do texto apresentado, ele é votado tanto na CCJ quanto no plenário do Senado Federal. Ou seja, três semanas para que isso ocorra de forma mais célbre. A matéria precisa

tramitar a partir desta semana. A gente vai saber disso depois dessa reunião de Lula com Teresa Leitão. Ítor eu volto com você. Sub uma corrida contra o tempo. Realmente aí muita expectativa em relação à atuação da nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão. Uma

missão aí enorme para ela. Biag, valeu demais. Muito bom ter você aqui com a gente cedinho e bom jogo, hein? Vamos lá, muita energia positiva pro Brasil superar esse grande desafio aí contra o Japão. Valeu, >> valeu. Abraço. Tchau, tchau.

>> E falando em Japão, a gente vai dar uma pausa rápida no bloco que a gente vai dedicar ao presidente Lula, porque eu vou aqui pro nosso telão falar exatamente sobre esse grande desafio de hoje. Brasil pega freguê Japão no primeiro mata-mata da Copa para cumprir favoritismo. Vamos aqui às informações. O Brasil concluiu a fase de grupos da Copa do Mundo sem maiores sustos, atingindo a expectativa de ficar na liderança para cair no lado do chaveamento, que na teoria terá os desafios maiores a partir das quartas de final. Agora, no mata-mata, a competição de seleções vai exigir uma margem de erro ainda menor a cada jogo, já que a derrota passa a significar adeus precoce ao sonho do exa. Na primeira fase da

etapa eliminatória, os 16 avos de final que surgiram devido ao acréscimo no número de equipes, o Brasil pega um rival contra o qual tem superioridade histórica, apesar de um tropeço recente. Japão. O duelo acontece hoje a partir das 2 horas da tarde pelo horário de Brasília no NRG Station em Houston, nos Estados Unidos. O a Amarelinha foi líder do grupo Cosidos com empate diante de Marrocos e as vitórias sobre Haiti Escócia, ambas por 3 a 0. Os asiáticos, por sua vez, ficaram na segunda posição da chave F, somando cinco pontos. Os samurais azuis,

como são conhecidos, ficaram na igualdade com países baixos, 2 a do também conhecida como Holanda, e Suécia, 1 a 1, e bateram a Tunísia por 4 a 0. era uma goleada que o Brasil nem conseguiu alcançar, mesmo com adversários fracos, como é o caso do Haiti. E pra gente então analisar as chances do Brasil nessa disputa, a gente conversa agora com Rangel Diniz, que é repórter aqui do povo. Rangel, muito bom dia, seja bem-vindo. Apesar desse histórico bem positivo pro Brasil, não dá para contar com vitória, porque o Japão se profissionalizou e melhorou muito o futebol, inclusive aprendendo com o Brasil. E a gente, claro, não pode

deixar de lembrar aqui do papel que Zico desempenhou lá no Japão. Muito bom dia. >> Muito bom dia, Ítolo. A todos que acompanham o Povo News. Realmente, de fato, é o melhor Japão que já chegou em Copa do Mundo, né? Teve um ciclo muito

bom. Se a gente contar aí dos últimos 11 jogos contra as seleções europeias, não perdeu nenhum deles. Mas eu acredito que todas as avaliações em cima do Japão têm sido um pouco exageradas, tanto pro bem quanto pro mal. É, muita gente subestima, né? fala: "Não, o Brasil sempre ganha do Japão, é um freguês, mas ao mesmo tempo tem quem fale: "O Brasil não tem como ganhar desse Japão, é muito organizado e utiliza também todos aqueles estereótipos que se tem dos japoneses, né, da da disciplina, de tudo." E de fato, esse esse Japão é um

Japão disciplinado taticamente, é um time muito aplicado. Eles se defendem muito bem, eles atacam de forma organizada, mas principalmente eles detêm o tempo do jogo na palma da mão. Quando eles querem cadenciar o jogo, o jogo fica amoroso da forma que eles querem. Quando eles querem deixar o jogo mais corrido, eles também conseguem deixar o jogo corrido. Então eles gostam de controlar o jogo. Mas dentro disso,

eu acredito que as principais falhas do Japão entram justamente nos pontos positivos do Brasil. Então eu tô bem otimista, tá Itítulo? Eu vejo um Japão que tenta criar com bola, que bota os zagueiros para subir e quando eles fazem isso, abre uns espaços bons para times que gostam de contra-atacar. O Brasil tem que buscar o Vini. Acho que principalmente no esquema que o Japão joga, naquela 343, né, que joga com três zagueiros, o Cunha vai ter um papel muito importante de tirar o zagueiro central para abrir espaço pro Vini, abrir espaço pro Rayan. Acredito que o

Antielot vai repetir a escalação ou deixar bem próxima disso, no máximo ou duas mudanças, mas acredito que vai ser igual. Então acho que o Brasil tem muitos caminhos para chegar ao gol, enquanto o Japão vai ter que buscar algo diferente para marcar contra o Brasil, porque não tem os seus principais jogadores ofensivos, né, que é o Mitoma, o Minamino e o Cubo, os três lesionados. >> Olha, não sabia que tinha esse essa boa notícia dos três lesionados do Japão, que realmente vai jogar fechadinho, vai apostar aí no contra-ataque. Então o Brasil vai precisar aí com certeza furar esse bloqueio. Rangel, você disse que tá muito otimista. Qual é a sua aposta

então aqui no nosso bolão Povo News para para esse jogo do Brasil contra o Japão? >> Olha, Itulha que vai depender muito do que for o primeiro tempo entre Brasil e Japão, porque eu acredito que o Japão vai tentar jogar também, mas se eles jogarem como foi contra a Holanda, eles vão tentar fazer um primeiro tempo um pouco parado. Eles com a bola não é um time que vai se retrancar, se defender o tempo inteiro, porque tá enfrentando o Brasil. Eu acho até que eles estão corajosos demais, se confiando naquele último amistoso. E eu acredito que em cima disso deles pensarem que o Brasil ainda tem uma defesa frágil como teve naquele amistoso, que era um era outro sistema defensivo, eu acredito que o Japão vai tentar atacar e por isso eu acredito que o Brasil consegue ir muito bem nos contra-ataques e meu palpite é 3 a 0 Brasil.

>> Muito bem, 3 a 0, eu vou de 2 a 0. Nossa diretora Raquel Gomes 2 a 1. Davi já fez aí aposta, gente. Davi, nosso produtor, 2 a 1 também. Marcos Davi. Hermerson, 2

a 0. Muito bem. É, vai ser uma vitória, mas aqui, segundo a maioria, não vai ser uma vitória muito larga. E o Wagner, nosso auxiliar aqui, dizendo que o Brasil vai perder, Wagner, pelo amor de Deus. O Brasil não pode perder, senão a gente vai estar aqui 1 a 0, inclusive pro Japão. Deus que me defenda, Rangel.

Só para finalizar aqui, ainda não saiu, né, a escalação do Brasil. Alguma perspectiva que já vazou aí nos bastidores? Será que Neymar entra? Olha, o Antielot tem escondido muito bem a escalação, mas eu acredito que dessa vez, pela primeira vez, desde que ele assumiu a seleção brasileira, ele vai repetir a escalação do jogo contra a Escócia, né? Ele vai eh jogar com Alisson no gol, Marquinhos e Gabriel Magalhães, Danilo na lateral direita, Douglas na lateral esquerda, meio de campo com Casemiro, Paquetá e Bruno Guimarães e no ataque Ran, Vini Júnior e Mateus Cunha. Eu acredito que a

escalação ideal, eu acho que encaixa bem contra o jogo do Japão. A única mudança que eu faria era a saída do Casimiro paraa entrada do Fabinho, porque por mais que não tratem assim, o meio de campo do Japão é bem físico, sim. O Tana principalmente um jogador que rouba muita bola e eu acho que o Brasil tem que equiparar um pouco isso. E o Fabinho hoje tem mais velocidade do que o Casemiro para executar essa função. >> É isso, Casemiro que tem aí palhado, né, em alguns jogos. Valeu, Rangel, forte

abraço. Vamos lá ficar na torcida para essa vitória chegar e o Brasil avançar na Copa do Mundo. 9:10. Voltando a falar sobre política, a campanha do presidente Lula passou a combinar dois temas de forte apelo popular, o Pix e a Copa do Mundo, na tentativa de enfraquecer politicamente o senador e presidenciável Flávio Bolsonaro do PL do Rio. A estratégia também busca reaproximar o governo dos símbolos nacionais, como a camisa da seleção, como você tá vendo aí na imagem, e as cores verde e amarela, tradicionalmente associadas ao bolsonarismo nos últimos anos. Vamos com

mais informações. Na última semana, Lula reuniu ministros e aliados no Palácio da Alvorada para discutir alianças eleitorais e, em seguida assistiu ao jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo usando a camisa do Brasil. Dias antes, lideranças petistas participaram de um ato vestindo camisetas com a frase: "O Pix é do Brasil e Lula joga pelo Brasil", reforçando a narrativa de defesa da soberania nacional. Mas olha o curioso, né? Tá todo mundo de amarelo, verde amarelo, mas lá atrás tem uma cortina vermelha que é também para demarcar aí, né, visualmente as cores do partido. Do outro lado,

Flávio respondeu com um vídeo produzido por inteligência artificial, resgatando Neymar, jogador que declarou apoio ao ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022. O embate também ganhou força após o governo de Donald Trump ameaçar impor novas tarifas ao Brasil e questionar o Pix. Integrantes do PT acusam Flávio de estimular medidas contra o país durante viagem aos Estados Unidos, enquanto o senador afirma que atuou para evitar prejuízos às empresas brasileiras. A ofensiva petista tenta associar Lula à defesa dos interesses nacionais e colocar o adversário na posição de aliado de interesses estrangeiros. Então, cada um utilizando aí os seus argumentos, né, as suas armas nessa disputa. A gente fala agora sobre um

momento aí de muita tensão envolvendo o presidente Lula e o governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, do PL. Ele que anunciou que vai apresentar, vejam só, uma representação à procuradoria geral da República, PGR, contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. A medida foi motivada por declarações feitas pelo petista durante visita a Itajaí na última sexta, dia 26, quando abordou o debate sobre racismo e criticou uma proposta estadual que buscava extinguir as cotas raciais nas universidades. Em seu discurso, Lula afirmou que não se pode permitir que o racismo prevalça em Santa Catarina e rejeitou a ideia de superioridade entre pessoas por raça ou origem. Ao citar o conceito de hegemonia branca, o presidente fez referência a Adolf Hitler, afirmando que esse tipo de pensamento representa a hegemonia da ignorância. Jorginho Melo, por sua vez,

como você já acompanha essa postagem, afirmou que a fala extrapolou o debate político e atingiu diretamente a população catarinense. Segundo o governador, Lula deu a entender que os moradores do estado seriam racistas e se considerariam superiores aos brasileiros de outras regiões. Para ele, a declaração foi preconceituosa e ofensiva, razão pela qual decidiu recorrer à PGR. Até o momento, a Secretaria de Comunicação da Presidência da República não comentou o caso, mas na tela você já vê aí algumas reações de Jorginho Melo. Primeiro ele diz: "Nada mais a declarar com essa manchete da Gazeta do Povo. Estado mais conservador

do país. É o que menos". Volta só lá, produção para eu ver qual foi aí o título dessa manchete da Gazeta que Jorginho eh que Jorginho compartilhou nas redes sociais. 9:14. adora reação de Jorginho Melo, governador de Santa Catarina, as últimas declarações do presidente Lula. Ele pode

aumentar na tela, produção, pra gente ler em detalhes. Ele afirmou também o seguinte: "O estado acusado de racista pelo presidente Lula foi o mais acolhedor dos últimos anos. recebeu o dobro de migrantes do segundo colocado. Migrantes que fugiram da violência, da falta de oportunidade, qualidade de vida, de locais onde são governados por, adivinhem? Aí a gente imagina. Aí ele

colocou então a lista. Santa Catarina foi aí o estado líder para receber pessoas. Tem também essa reação de Jorginho Melo. Estado acusado de se achar superior pelo presidente Lula é o local onde tem a menor desigualdade do país. Agora, tentem imaginar onde é a maior, com certeza indireta aí para algum estado governado pelo PT. Tem mais

reação de Jorginho. Vamos lá, então. Tem o vídeo, inclusive a gente não vai conseguir ver por causa do tempo, né? Eh, Jorginho Melo diz o seguinte: "Pergunte ao Google qual é o estado mais seguro da nação e qual é o mais inseguro? Você vai entender porque o presidente tem tanta raiva daqui, com certeza já é uma indireta aí para algum estado governado pelo PT. Então, estão

aí então algumas dessas reações que vocês acompanharam aqui comigo. Faltou só aquela manchete do Gazeta, não sei se vai dar tempo a gente observar, tá? Aí então. E aí ele compartilha a manchete da Gazeta. Estado mais conservador do país é o que menos recebe Bolsa Família.

Então, então as reações nas redes sociais tem reação também jurídica, né, já que ele foi aí a PGR denunciar Lula. Ainda falando sobre o governo petista, sobre as eleições 2026, o presidente nacional do PT, Edinho Silva, se reuniu ontem, dia 28, em Belo Horizonte, com a ex-prefeita Marília Campos e a presidente estadual da legenda, deputada Leninha, para discutir a estratégia do partido nas eleições de 2026 em Minas Gerais. É muita pressão sobre Marília. O principal objetivo foi tentar convencer Marília a disputar o governo do estado, fortalecendo o palanque do presidente Luís Inácio Lula da Silva, mas ela quer disputar mesmo é o Senado. Apesar da pressão da direção nacional e estadual, nenhuma definição foi tomada. Segundo

Leninha, novas reuniões serão realizadas nos próximos dias. Pessoas próximas aos participantes afirmam que Marília ouviu os argumentos sobre sua viabilidade eleitoral, mas manteve a intenção de disputar uma vaga no Senado. Após a desistência do senador Rodrigo Pacheco de concorrer ao Palácio Tiradentes, o PT passou a considerar Marília como principal opção para a corrida ao governo mineiro. A ex-prefeita, no entanto, argumenta que deixou o comando da Prefeitura de Contagem para viabilizar exclusivamente sua candidatura ao Senado, nada de disputar o governo. Mesmo diante das pesquisas internas favoráveis e da mobilização de diferentes alas do partido, ela continua resistindo à mudança de planos e recentemente chegou a chamar o pré-candidato Gabriel Azevedo do MDB de governador durante um evento em Montes Claros, tá? Então a opção Gabriel

Azevedo, não sei se Lula gosta dessa ideia, né? Tá insistindo no nome de Marília Campos. Vamos aguardar então as reuniões, negociações para saber qual vai ser o palanque de Lula em Minas Gerais. Até agora não tem ninguém, assim como o Flávio Bolsonaro também não. Minas Gerais se tornando aí uma pedra no sapato dos dois principais candidatos à presidência da República. E é com esse

assunto então que a gente encerra o nosso povo Nils desta segunda-feira. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia, pelos seus votos na nossa enquete. Vamos aqui ao resultado final. Na sua opinião, após as ondas de ataque, ainda é possível acreditar em um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã? 50% aqui dizem que sim, que ainda é possível pensar em algum tipo de acordo de paz.

33% dizem que não, 6% que talvez 11% não sabem. Amanhã a gente tá de volta com mais enquete, mais entrevistas. E se Deus quiser, falando, claro, da vitória do Brasil sobre o Japão, avançando aí para as oitavas de final da Copa do Mundo. Todo mundo então fazendo figa, botando fé, mandando energia positiva lá para os Estados Unidos para que o Brasil consiga, então, essa vitória importantíssima que vai dar pra gente, com certeza muita alegria, muitos motivos para comemorar. Aí amanhã a gente tá de volta, então, falando desse jogo e falando claro sobre outros assuntos importantes do Brasil e do mundo. Muito obrigado pela sua

audiência, pela sua companhia. Lembrando que hoje temos o Povo News, inclusive trazendo aí a repercussão do resultado do jogo entre Brasil e Japão a partir das 6 horas da noite ao vivo durante todo o dia. Você pode acompanhar também a programação da Rádio Povo CBN que vai trazer detalhes sobre essa partida e muitas outras informações. Um forte abraço. Eu volto aqui amanhã cedinho a partir das 8 horas e claro que conto com a sua companhia. Forte abraço e até lá.

Ciao. Ciao.