---
video_title: "🔴Jairinho é condenado a 43 anos pela morte de Henry Borel; Flávio Bolsonaro e Lula | OPR | 4/6/26"
video_id: OQ_9nqZQ5hM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OQ_9nqZQ5hM
video_date: 2026-06-04T14:08:03+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #escala6x1 #danielvorcaro #eleições2026 #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #copadomundo #ebola #hantavírus #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Os dois ficaram feridos na região. O ministro da Segurança Nacional de Israel classificou a trégua como um erro grave e disse que o premier Benjamin Netaniarro não resistiu à pressão americana. Representante da extrema direita israelense, o ministro afirmou que o Líbano não é um estado confiável. [música] Horário de Brasília 9:3. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

>> [música]

>> Rádio O Povo [música] CBN CC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM, [música]

[música] >> o povo no rádio. Apresentação Joséio [música] Leal. >> Olá, bom dia. Tudo bem? Tudo bom? 9:4

dessa quinta-feira, 4 de junho de 2026, quinta-feira, feriado. A gente tá num [música] dia atípico, não é feriado católico, mas que todos desfrutam, seja para a agenda naturalmente religiosa, seja para não fazer nada. Comigo no estúdio Camila Magalhães. Bom dia, Camila. >> Bom dia para você, José, para quem nos acompanha no povo no rádio.

>> Uma parte do time hoje tá de folga, né, Camila? O pessoal que faz os vídeos, né, tá em casa, né? Tem aqui a [limpando a garganta] Letícia, eu e Camila tocando barco com Isael e também com o Vitense. Muita informação para você, muito serviço, como eu digo, sempre muito opinião, opinião, porque não tem verdade absoluta, tem várias verdades. A gente traz aqui as provocações, as exortações para você pensar, ajudar você a formar sua opinião. É sempre muito arrogante falar

em formador de opinião, né? A gente dá munição para você formar a sua. Como assim que a gente forma opinião? a gente dá munição. Aí você concorda, você discorda, você interage com a gente. Por

exemplo, agora a gente tem essa polêmica envolvendo o Pix, que é uma grande engenhosidade brasileira, é um case mundial. A gente tem muito orgulho do Pix, porque ele faz com que as pessoas das mais simples, as mais simples, elas têm acesso a um modo de pagamento, a um método de pagamento que as exime de portar o dinheiro em espécie, né, de portar a cédula. Isso dá mais segurança nos nas diversas operações que há por aí. Aumentou outro tipo de crime, né, que é o furto, o roubo até do celular, porque o ladrão vai querer o celular para acessar as contas das pessoas. Mas o fato é que a gente tem uma nova realidade e essa realidade do Pix revolucionária, ela está no centro de uma polêmica internacional. Ou você acredita que o

tarifaço americano é movido por outra razão que não seja econômico, né? Claramente interesse das empresas americanas. A gente trouxe essa questão ontem falando de como isso mexe com a política, como isso tem impacto nas eleições, como o governo Lula, próprio Lula, o PT, já entenderam a dimensão disso do ponto de vista eleitoral e miraram num argumento bem interessante politicamente, que é a defesa do Pix, associando Pix à soberania. E agora tem um dado aqui relevante que a gente traz para você, a gente vem tratando na rede também, que é o seguinte: o senador Flávio Bolsonaro é apontado como culpado por ameaças ao PIX ou pelo novo tarifaço anunciado pelos Estados Unidos em oito de cada 10 mensagens opinativas sobre o assunto trocadas nos mais de 100.000 grupos públicos de WhatsApp e Telegram monitorados pela empresa de análise de dados Power. Essa responsabilização do

pré-candidato [música] do PL, o Flávio Bolsonaro, direta ou indiretamente, corresponde a 81% das publicações opinativas desses grupos. Aver retira dessa análise mensagens consideradas neutras, como links compartilhados sem comentário, disparos automáticos de clipping, que apenas replicam notícias sobre determinado assunto. Ele fez esse levantamento, a empresa fez esse levantamento no período de 27 de maio a 2 de junho. E isso está naturalmente atrelado à viagem de Flávio aos Estados Unidos e a reunião com Donald Trump no salão oval da Casa Branca. Isso aconteceu no último dia 26 de maio. Desde então, o PT, os aliados

do governo Lula passaram a defender nos diversos grupos em redes sociais que essa aproximação representava uma ameaça ao Pix, como de fato foi apontado por um estudo, né, um estudo divulgado pelo governo americano, que é a munição para que eles façam esse ataque. Inclusive, criaram um apelido para o o Flávio Bolsonaro, que é tarifláo, né? Tari Flávio, que é exatamente uma corruptela do da tarifa com o Flávio. Lembrando que o Hadad, ministro Hadad, sofreu como taxad, né? Criaram esse nomezinho para ele nas nas redes sociais o pessoal do governo. A gente vai explicar para você

hoje por que o Pix incomoda tanto os Estados Unidos. Existe uma confusão, talvez, entre inovação e barreira comercial. Esse esse ataque americano é bastante preocupante e importante. Ele mexe com a vida das pessoas em diversas dimensões, mas a política está presente em tudo. E é claro que a gente quer que você entre nessa conversa e um jeito de puxar você para conversar é colocar esse tema na enquete do Dias 98.

A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> Levantamento da empresa Power, que monitora grupos públicos de WhatsApp, Telegram, aponta que oito em cada 10 mensagens opinativas sobre as ameaças ao Pix e o tarifaço dos Estados Unidos atribuem responsabilidade ao senador Flávio Bolsonaro após sua recente viagem aos Estados Unidos. O monitoramento se refere ao período de 27 de maio a 2 de junho e está atrelado à viagem de Flávio aos Estados Unidos e reunião com Donald Trump no salão oval da Casa Branca em 26 de maio. E para você que nos acompanha, Flávio Bolsonaro tem responsabilidade no ataque dos Estados Unidos ao Pix? Você participa com a gente pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299.

Estamos ainda nas redes sociais. A enquete está disponível no Instagram, no @opovcbn, ainda na nas duas páginas do Facebook, o Povo e o Povo CBN e nos dois canais do YouTube, no canal do O Povo e no canal da Rádio O Povo CBN Fortaleza. Segue a gente por lá, deixa aquela curtida na nossa live. >> Muito bem. Participa com a gente, manda sua opinião. O WhatsApp, vou repetir,

tá? A Ju, a Ju não tá aqui hoje. A Camila. A Ju vem, passa três dias, eu já começa a chamar de Ju. Camila, >> um ancora meu gagá também. Olha, a gente

vai ter a sua participação em áudio, em texto. Manda pra gente 85 é o DDD 99699299. Se postar no YouTube, lembra que a gente tem dois canais no YouTube, né, Camila? Sempre lembrando isso. A gente tem um canal do povo no YouTube [música] que você já conhece e tem um novo canal que é Rádio Povo CBN Fortaleza. Você pode

interagir conosco por lá. Também estamos na TV O Povo, canal 48.1, na Claro 523, estamos também na Brisanet, a Laris. Quais são os canais, Camila? Vamos lembrar paraos nossos ouvintes.

>> Vamos lembrar para quem quer nos acompanhar na Claro Net 523 ou 23, 523 HD e 23 SD. Brisanete 138 e a Laris 23. E claro, na TV aberta 48.1. Acompanha a gente até às 11 horas.

>> Muito bem. Eu vou chamar agora a Letícia Lopes porque tem informações sobre uma operação que juntou Receita Federal, Polícia Civil e PRF, aprendendo uma carga de motos elétricas avaliadas em mais de R 1 milhão deais. Isso aconteceu na Grande Fortaleza. Letícia, conta mais. Bom dia.

>> Bom dia, José, e aos ouvintes do povo no rádio. José, essa operação que envolveu a receita, a polícia civil e rodoviária federal foi realizada na noite desta quarta-feira pro a apreensão de 150 motos elétricas de origem chinesa, sem comprovação de entrada regular no Brasil. Essa ação conjunta aconteceu no anel viário da BR16, no bairro Siqueira, aqui na capital cearense. A carga está avaliada em R 1,2 milhão deais. A carga tem teve origem de São Paulo, tinha como destino Teresina, no Piauí e estava sendo transportada com outras cargas lícitas no interior de um caminhão baú responsável pelo transporte com um valor ínfimo claramente aí so de acordo com a Receita Federal subfaturado. Além do

destinatário, uma pessoa responsável, domicílio de entrega não ser o mesmo que constava na informação da carga que tinha esse destino, o Piauí, mas que seria entregue aqui no Ceará. Não houve prisões durante a ação e a Receita Federal vai ficar responsável pela continuidade das apurações fiscal e tributária, com o objetivo de identificar os responsáveis e envolvidos nos ilícitos. Joocélio, agora as responsabilizações criminais serão imputadas pelo Ministério Público Federal. Jélio, >> muito bem, portanto, informação sobre apreensão pela receita. Polícia Civil e PRF. E a Camila tem informações sobre

essa movimentação no feriado. PRF cuidando das BRs, a BPRE, o BPRE que é um batalhão cuidando das estaduais. Tem o que fecha, tem o que abre. O que é que você tem de informação sobre serviço, Camila? >> Bom, Jéo começa trazendo esse serviço aqui do que que funciona hoje em Fortaleza. O sobre o transporte

coletivo, a programação da frota que opera hoje será semelhante a de um domingo, mas com alterações para atender a demanda do São João de Fortaleza. Amanhã a operação seguirá a programação normal, conforme a ETUfó. Já com relação a atendimento ao público na ETUF, os postos nas unidades do Vapt Vupt, no rio Mennedy, na Casa do Cidadão e na Central de atendimento da Câmara Municipal de Fortaleza. estarão fechados hoje e amanhã. Com relação a metrô, metrô e VLTs que atendem Fortaleza e região metropolitana, terão operação especial no dia de hoje. As linhas Sul, Nordeste

e Oeste começaram a operar por volta de 5:30 e seguem até o início da noite. O ramal aeroporto funciona a partir desde às 7 horas da manhã e nas linhas sul e nordeste o embarque com bicicletas estará liberado até às 15 horas. Já os VLTs de Sobral e Cariri não operam no dia de hoje. Com relação a lojas de centro e de rua, os comércios varejistas e de material de construção da capital terão funcionamento facultativo. Os horários devem permanecer semelhantes a dias comuns e amanhã as lojas e depósitos de construção funcionam como em um dia útil. Com relação a

supermercados, cada supermercado pode definir os seus horários da de atendimento no dia de hoje. As padarias devem manter funcionamento convencional. As farmácias, por ser atividade essencial, funcionam normalmente no dia de hoje. Os bancos, claro, não estarão abertos para atendimento presencial ao público, segundo a Febraban no dia de hoje. Jélio, >> muito bem. E com relação à rodoviária, a

gente tem informação que mais de 30.000 1000 passageiros devem embarcar pelos terminais rodoviários de Fortaleza nesse período que vai do dia 3, também conhecido como ontem até o dia 7 por conta desse feriado de corpus crise que acontece hoje. Essa estimativa representa o aumento de 45% em relação ao fluxo normal. Então imagina que é quase a metade a mais do fluxo normal na rodoviária. Na comparação com o ano passado, a gente tá falando em um aumento de 4%. informações da SOSCAN,

que é a empresa que faz gerenciamento do terminal de Fortaleza do Terminal Engenheiro João Tomé. Os terminais, o principal é o João Tomé, né, que aliás é belíssimo, sempre digo, projeto Marrocos Aragão, que eu recomendo que você vá lá rever aquela rodoviária. Os destinos mais procurados dentro do Ceará são Sobral, Canidé, Juazeiro do Norte, Quixadá e Tapipoca. Considerando fora do Ceará, Natal no Rio Grande do Norte, Teresina, Piauí, Recife, Pernambuco, João Pessoa, na Paraíba e Mossoró, Rio Grande do Norte. Se você ainda vai viajar hoje, é possível que alguém ainda vai viajar, né, Camila? Trabalha de

manhã, faz o programa aqui na rádio, vai pegar o ônibus à tarde, não é o nosso caso, mas >> a gente trabalha normal amanhã. Quem for fazer isso, chega com hora de antecedência, é a recomendação, uma horinha de antecedência, não é porque você não vai de avião, você não tem que chegar uma hora antes, tá? Aí você dá uma olhada no documento, né? Se for criança, tem que checar se tá tudo direitinho, a documentação. Aí desce lá pro embarque meia hora antes. A

recomendação que a SCICAN faz para você. São 9:16. Vou chamar agora a repórter Mirla Nobre com informações sobre ampliação de leitos de cardiologia pediátrica no Hospital Universitário do Ceará. É o hospital da UES que fica lá no Itaperi. Mirla, conta mais. Bom dia.

>> Bom dia, Jacélio. Bom dia, ouvintes da rádio Povo CBN. É, o Hospital Universitário do Ceará passou a contar com 91 leitos destinados à cardiologia pediátrica. Antes, esse serviço funcionava com 37 leitos. A informação foi compartilhada pelo governador Elmano de Freitas nessa quarta-feira pelas redes sociais. O serviço que antes

funcionava no hospital da Messejana agora passa a atuar na nova unidade de saúde localizada no bairro Itaperi em Fortaleza, e deve aí ampliar a capacidade de atendimento e a realização de procedimentos especializados para crianças com doenças cardíacas. Conforme a Secretaria da Saúde, com a ampliação, o número de procedimentos mensais, como cateterismo e cirurgias deve subir de 16 para 50 e de 25 para 40. El mano afirmou que a medida faz parte da reestruturação da rede da rede da saúde pública para melhorar e qualificar os serviços. José, >> muito obrigado. Mirla Nobre falando ao vivo aqui no Povo no Rádio. Eu vou pra

capa de hoje do povo, único grande jornal impresso do Ceará que você encontra por toda a cidade em bancas, livrarias, supermercado. Mais tarifas. Estados Unidos ameaçam Brasil e mais 59 economias com taxas de até 12,5%. Um dia após propor tarifas de 25%, alegando que o Brasil adota práticas comerciais desleais, Trump decidiu sobretachar mais países por falhas no combate ao trabalho forçado. Lula contesta decisão e projeta ações para diminuir impactos. É o nosso assunto de

hoje, tá na enquete. A enquete é com base num levantamento da empresa de monitoramento de dados Power, que mostra que 80%, né, oito em cada 10 brasileiros acham que o Flávio Bolsonaro ao ir aos Estados Unidos ter com o Trump teve peso, teve responsabilidade nesse ataque ao país, não é? Aliás, eu vi um vídeo do Eduardo Bolsonaro, eu quis crer que não era verdade. Ele dizendo que os Estados os Estados Unidos tem um tipo de Pix deles que a gente poderia negociar, por que não? Como assim? Como assim,

deputado, ex-deputado, se a gente tem o nosso, porque que a gente vai negociar o que a gente não precisa. Na capa do povo também o Pena, o Bernardo Pena, a gente conversava sobre ele ontem com o Cloves Holando, o Pena, que é o fundador da marca Pena, uma marca tradicional no software aqui da cidade. Eu tô falando de um projeto chamado Legados, que traz histórias vencedoras de empresas cearenses, empresas essas tão danadas para lidar com economia tão difícil, tão adversa e que tem histórias, né? Quando as histórias se consolidam, eles viram legados. E esse é o tema. Hoje é o Pena.

Ele foi do sertão ao mar para criar marcas de esportes aquáticos. A marca de esportes aquáticos Pena. Tem também destaque para a presença feminina na Marinha. A Marinha do Ceará formou 29 novos marinheiros recrutas, incluindo as primeiras sete mulheres da história. Olha só, demorou, hein, Camila? Só agora

as primeiras sete mulheres da história. Tem também uma programação para o primeiro fim de semana de festas juninas. E Camila, tem a informação que você traz pra gente agora do infarto sofrido pelo prefeito de Calcaia, o Naumi Amorim. Camila Magal. >> Exatamente. Exatamente, viu, Josélio?

Essa informação foi advogada nas redes sociais dele e também da esposa dele, Érica Amorindo Republicanos, ex-deputada estadual e pré-candidata à Câmara dos Deputados. Nesse informe, nas redes sociais, eles escreveram que Naomi sofreu um infarto agudo de miocárdio, precisou fazer um cateterismo de urgência, mas tudo correu bem e que ele está bem. Tem ainda a informação de que por hoje, né, ele vai descansar, mas que na semana seguinte, na semana que vem, ele vai regressar à prefeitura. O prefeito classificou ainda o acontecimento como um susto com a saúde, mas ponderou estar bem. Aélio.

>> Muito bem, vamos trazer atualizações caso haja sobre a saúde do prefeito de Calcaia, Naomi Amorim. A gente vai ter no programa de hoje, como temos todas as manhãs, todas as manhãs a gente traz aqui para você, tem economia do Ceará com Nazarena Buquer, tem meio de campo hoje com Thiago Mioca, o titular do quadro, liga os pontos com Cliff Vilá, a volta do Érico Firmo no jogo político, tem tecnosfera com a Milton Nogueira, a conexão com Cariri, com a rádio Povo CBN em Cariri, com o ancro Luciano Cesário. Nesse ferial de Corpus Cristo, Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão, arcebispo de Fortaleza, sempre contando uma historinha. A gente vai abrir a agenda Vida e Arte. A gente vai fazer aqui um serviço para você, dizer o que tem para fazer nesse fim de semana.

É a Agenda Viliarte. A gente vai às duas falar também do preço do combustível no preço comparado. >> Preço comparado. >> Posto localizado na rua Padre Val Divino com Carlos Vasconcelos. Tem gasolina comum a 6,69, etanol a R,99.

Na Avenida 13 de Maio, com Visconjo do Rio Branco, gasolina comum a 6,75, gasolina aditivada a 6,95, etanol a R,97 e diesel a 6,69. Você, claro, se parou para abastecer? Manda pra gente preço de combustíveis aqui pro nosso WhatsApp. 99699299. >> Olha, num feriado como esse, Camila, falar de trânsito às vezes falta assunto, né? Tá tudo bonitinho. Vim para

cá, cheguei em 7 minutos, tranquilíssimo. Os mapas todos verdinhos, mas caso você ache alguma cena aí, um sinal apagado, uma complicaçãozinha, uma colisão, avisa pra gente. A gente tá monitorando o trânsito da cidade também com a sua participação. WhatsApp 85996992992. A gente faz uma rápida pausa, já tá de volta.

[música]

>> [música]

>> A Han Sedan convida você para o Runday no [música] dia 6 de junho a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Ranil Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e oportunidades [música] para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAM e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Hyundai. [música] Rande Hanil sedan. Dia 6 de junho, a partir das 8 horas, em todas as concessionárias.

Desacelere, [música] seu bem maior é a vida. >> Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita [música] no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil. ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida e arte e vegetaldo do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. [música] Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross Web garante alta [música] disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua

operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse russweb.cloud ou lig3486 [música] 5700. >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte [música] com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a [música] segunda delegacia de defesa da mulher. Quanto

mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, [música] e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, [música] quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por Fortaleza. >> Quer falar com quem realmente escuta?

Fala no rádio. Ele tá no celular, no carro, no trabalho, na rotina de milhões de pessoas todos os dias. É alcance, confiança e resultado real. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Caixa Cultural apresenta por detrás do Fle Sampfoneiras do Brasil, um espetáculo inédito que reúne mulheres acordeonistas para celebrar [música] o protagonismo feminino na história da sanfona brasileira. Com participações especiais [música] de Flaira Ferro e Bruna Black, o show propõe um encontro entre tradição e contemporaneidade da sanfona. Nos dias 6, 7, 13, [música] 14 de junho, na Caixa Cultural Fortaleza. Informações sobre ingressos no site da Caixa Cultural. Patrocínio o Caixa

Governo do Brasil. Esperamos vocês. [música]

9:25. Economia [música] do Ceará com Nazareno Alboquerque. Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila, bom dia, Cariri. Bom dia, ouvintes. Eu estou

com alguns dados eh bastante atuais sobre a operação do Credigo em Fortaleza, estado do Ceará e também no Nordeste. Segundo os dados levantados pelo BNB exclusiva aqui para o Economia do Ceará, o CRED Amigo em relação ao Nordeste está alcançando em 2026 a participação de 28% do total pequenos eh que obtiveram o CRED Amigo, não é? Eh, dentro do programa do BNB do microcrédito, o volume de crédito no primeiro trimestre deste ano já alcançou R, bilhões deais, 3.õ800 milhões, dos quais R79 milhões do Ceará. 879 milhões foram aplicados pelo CRED Amigo aqui no Ceará no primeiro trimestre de 2026, correspondendo a 27,6% do total.

A taxa de juros do microcrédito continua aí na faixa de 0% ao mês a 3,7% ao mês. E essa taxa aí de 3,7% ao mês é e já é uma taxa significativa eh em termos de juros, variando de acordo com o produto e a fonte de recursos, indica o Banco do Nordeste. O número de beneficiados no estado do Ceará já alcança 675.452 452 clientes novos só em 2026 e desse total 30% do Bolsa Família. Tenham todos um bom dia, um feliz feriado e aproveitem o fim de semana. Eu vou estar de volta

logo mais às 14:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. >> [música] >> Até lá Nazareno 928. O preço do metro quadrado em Fortaleza ultrapassa R$ 23.000. Tem um levantamento divulgado

pelo sindicato aos construtores, o Sindus, que mostra que esse valor de R$ 23.000 em abril se refere a virinha onde? Você tem alguma pista? Beiram de Fortaleza. R$ 23.377

é o preço do met quad na beira. Isso em abril. Mucuripe é o segundo, 20.214. Considerando que Mucuripiramá tem um momento ali que é a mesma coisa, né?

Meirelles Iden é tudo misturadinho ali, embora tem um trecho que não seja. 19.678. Aldeota que no passado tudo era aldeota, né? Lá nas Aldeotas. Aldeota R$ 16.084.

Depois vendia o Nísio Torres R$ 14.329. Bairro de Fátima R.266. Esse rank tá no povo de hoje inclusive.

Ah, PRema R$ 13.967 o m². José Bonifácio, R$ 13.000. R$ 1624 é praticamente a mesma coisa da praia de Iracema. Curioso, né? Praia de Iracema,

Zé Bonifácio. Edson Queiroz 13.66 o m². E depois o cocó R$ 12.951 o m². Lembrando que no passado muito do

que chamam de cocó hoje era papicô, mas o papicu fica meio queimado. Aí inventaram que tudo era cocó. No passado era adeota, tinha o Deota sul, adeota leste, a Deota oeste. Agora o cocó tá se espalhando ali por aquela região. E o papicu teve um upgrade, né? região

também com aquele shopping que fizeram e por aí vai. Portanto, esse é o rank você encontra hoje em upovo.com.br. Outra informação do povo do mercado imobiliário é que o crescimento aproximado foi de 48% em relação ao mesmo período no ano passado, considerando o primeiro quadrimestre desse ano em valor geral de vendas, 3,4 bilhões deais. O VGV é quanto tá na

prateleira, tá? Então teve um aumento R 3,4 bilhões deais. São R 9,29. Eu vou trazer uma informação, acho que dá tempo, né? Informação sobre vacinação no feriado de Corpus Crist. Quem traz a

informação para você, a gente tem uma fala do coordenador das redes de atenção primária e psicossocial da Prefeitura de Fortaleza, Erlemo Soares. Vamos ver e ouvir. >> Nos dias 4, 5, 6 e 7 do mês de junho, a gente estará com oito postos funcionando para atendimento da sazonalidade para os casos de síndrome gripal e fazendo vacinação também nessas unidades. É importante a gente salientar que está iniciando as festas juninas. Então a gente pede que as pessoas procurem essas unidades para fazer sua vacinação contra a gripe e caso apresente algum sintoma de síndrome gripal, pode procurar um desses oitos postes que estão lá no nosso portal da prefeitura para que seja prontamente atendido. Também teremos

nesses quatro dias do dia 4, 5, 6 e 7 eh os postos de saúde do Pio 12 e do Matos Dourado, que estarão abertos para fazer vacinação mulvacinação. Então, quem quer fazer sua atualização do seu cartão de vacina, pode procurar também uma dessas duas unidades nesses quro dias para atualizar o seu cartão. >> Muito bem. Aí a informação do Erlem. Você, portanto, que aproveite o feriado, vá fazer as vacinas que tem que fazer, né? Sempre tem um posto mais perto de

você, tem alguns que são mais vagos, né, Camila? A gente conhece a movimentação mais ou menos, né? Importante aproveita. Lembrando a você, a vacina no posto de saúde é muito segura. Sabe por quê?

porque tem muita rotatividade. Claro que a vacina na clínica privada também tem suas seguranças, né? É um serviço muito sofisticado, né, de conservação, etc. Mas confio muito na vacina do posto de saúde. A classe média eh imperiquitada que sai para eh fazer a vacina do menino na clínica também que vai lá, ela vai ao porto de saúde. Você sabe que o SUS é

fundamental e ele é usado por todas as classes sociais por conta disso, especialmente as vacinas. A nossa enquete tá no ar. A gente tá perguntando em que medida você acredita que Flávio Bolsonaro tem algum peso, tem responsabilidade por esse por esse ataque, essa ofensiva americana contra o Brasil do ponto de vista tarifário, porque ele teve lá no na Casa Branca e teve uma pesquisa que mostrou que 80% dos grupos de WhatsApp traziam esse esse pensamento, essa opinião sobre o Flávio, pré-candidato do PL. muitas participações. O Mácio do Passaré tá falando aqui que a intenção é livrar o Bolsonaro da cadeia com esse esse ataque americano. Melo do bairro Damas diz que

é impressionante o mal que a família Bolsonaro causa ao Brasil ao seu povo, a ponto do filho dele Fujão, desejar que o Brasil se transforme em terra arrasada. Opinião do Melo. Muita gente falando, daqui a pouco eu trago 9:32. [música]

Repórter [música] CBN. Quinta-feira, 4 de junho de 2026, as equipes de governo e da diplomacia analisam estratégias para tentar derrubar as tarifas impostas pelos Estados Unidos a produtos exportados pelo Brasil. Uma das apostas do Planalto é a possibilidade de um encontro entre os presidentes Lula e Donald Trump, o encontro do G7 [música] entre os dias 15 e 17 de junho na França. Enquanto isso, autoridades diplomáticas tentam estabelecer uma comunicação direta entre os dois. Lula já declarou que espera um telefonema [música] do americano.

Meninas de 8 anos a adolescentes de 17 tiveram 822.000 1 bebês no Brasil entre os anos de 2019 e 2023. É o que revela o relatório nacional do Observatório Criança não é mãe. Isso significa que no período 400 500 450 crianças e adolescentes deram a luz todos os dias no país. 45 tinham menos de 15 anos. Entre 2019 e 2024, o sistema

de informação de agravos de notificação registrou quase 400.000 ocorrências de violência contra meninas de 8 a 17 anos. Cerca de 140.000 foram casos de violência sexual. 22.000 1 episódios

coincidiram com gestação. Nessa semana, o Senado aprovou em votação relâmpago um projeto que dificulta o aborto legal em crianças e adolescentes vítimas de estupro. A votação simbólica ocorreu com o plenário esvaziado e durou apenas 1 minuto e 40 segundos. O decreto legislativo segue direto paraa promulgação pelo Congresso Nacional e entra em vigor sem a necessidade de sanção do presidente Lula. O texto já havia sido aprovado na Câmara e passou de forma acelerada pela comissão de comissão de direitos humanos do Senado na última terça-feira. No horário de

Brasília, 9:34.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia [música] hora. >> [música]

>> A Han Sedan convida você para o Run Day no dia 6 de junho a partir das [música] 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e [música] oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAN e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Handay. Handay Han Sedan. Dia 6 de junho, a partir das [música] 8 horas, em todas as concessionárias. Desacelere.

Seu bem maior é a vida. Odontologia especializada é com a doutora [música] Cecília Gondin. 32547700. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo [música] a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e [música] presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610.

Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 [música] da tarde na Rádio Povo CBN. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. [música] E o melhor é gratuito. Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

>> [música] >> Apoio: Universidade Estadual do Ceará. Correalização. Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização: Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> Povo CN, a rádio que toca notícia.

>> Síndico administrador de condomínio. Chegou a hora de oferecer internet de verdade [música] para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a SecreNET para o seu condomínio.

>> Seet, conectando o celular [música] com qualidade há 30 anos. >> A CBN quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um e-mail. Fale conosco@cpn.com.br.

[música] BR.

>> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

[música]

>> [música] >> às 9:38. Bom dia, Thiago Mioca. >> Bom dia, Joseg. Bom dia também ouvinte da Rádio Povo CBN. Mioca, vamos falar, começar a falar sobre o Fortaleza, buscando soluções para reverter esse cenário na final contra o Vitória.

Lembrando que o placar do primeiro jogo foi idêntico ao placar do primeiro jogo da semifinal, quando ele perdeu para o Sport aqui no Castelão, foi a Recife, dentro da ilha do Retiro, fez 2 a 0. Ou seja, esse certamente, Mioca, é o combustível, a esperança que o torcedor tem, ainda que vitória seja vitória e esporte seja esporte. >> Pois é, né? Seria muito bom que fosse o Sport, até porque tem uma freguesia muito grande, recente do Sport perante ao Fortaleza, mas no caso vai pegar o Vitória, uma equipe de série A bem mais qualificada e que tá muito bem jogando no Barradão nos últimos cinco jogos, cinco vitórias. Então a tarefa é até mais difícil do que foi na semifinal diante da equipe do Sport. Em meio a

isso, as soluções que o Fortaleza vai ter que buscar passa muito pelo time que vai entrar dentro de campo. O Fortaleza perdeu dois atletas para esse confronto, além do Ronald, que foi expulso, que aliás um dos pontos principais da equipe acabar perdendo a força ali na reta final do segundo tempo, ter tomado a virada, mas também perdeu o volante Rodrigo. Rodrigo, uma das principais peças dos últimos jogos, não poderá jogar, já que tomou o terceiro cartão amarelo e está suspenso por esse jogo que acontece no sábado lá em Salvador. Então fica essas dúvidas aí de quais soluções o treinador Carpini vai pensar, mas a ideia possivelmente deve ser trazer o Pierre, né, o volante que até então era titular alguns jogos atrás, juntamente com o Sasha, deve ser o meio de campo dele. O R não era bem um titular, mas tem a volta do Meritelo, uma das principais peças, né? O único

camisa nove do Fortaleza. Então, Fortaleza ganha um jogador de mais presença diária e vai ter que fazer um jogo que eu diria melhor do que foi na quarta-feira retrasada, exatamente no jogo onde o Fortaleza, como você bem lembrou, venceu por 2 a 0 lá na Ilha do Retiro. Muito bem, falando agora do Ceará, com a Sara do Moza, o Ceará revu afastamento do Vina. E aí a informação que a gente tem é que o Ceará reintegra o Vina, porém o PH não, o Pedro Henrique não volta. É, é isso mesmo? É isso que

tá sendo desenhado, isso que foi desenhado no Porangabu Sul, Mioca? É isso. As informações que são trazidas é de que o os jogadores afastados do Ceará, quem não deve tá nos planos ainda até o final da temporada é do atacante Pedro Henrique, que de fato o Ceará tá buscando, ainda não tá definitivo isso, mas não é bem uma prioridade nesse momento. jogador que possivelmente o Ceará deve negociar aí na janela, que vai acontecer no meio do ano, jogador que não deve fazer parte dos planos do Ceará até o fim da temporada. O Vina não, o Vina deve ser reintegrado. Ele

também tinha sido afastado pelo treinador Moza, só lembrando, tá? Ele tá lesionado nesse momento, vai precisar de um mês ainda para voltar e até lá o Ceará já vai já deve ter um novo treinador que e aí até trazendo essa informação, né? Até agora nada de nome, até agora o Ceará várias sondagens, mas o nome especificamente ainda não foi fechado. E o que tudo indica é que o Alison Henry, que é o treinador do sub-20 do Ceará, deve ainda continuar acomodando os treinamentos dessa semana. Lembrando que o Ceará só vai jogar na próxima quarta-feira, dia 10, quando vai jogar no PV. Então, até lá, a

expectativa, pelo menos de parte da torcida, até porque Bai da torcida não anda muito animada [limpando a garganta] com o Ceará, é exatamente de ter o anúncio desse novo treinador. >> Maravilha, Mioca. Muito obrigado, meu caro. Às 11 da manhã tem Esportes o povo aqui em 95.5 FM pela TV O Povo, canal 48.1, Um sinal aberto 523 se for claro.

Outros canais também que você tem é o YouTube do povo, canal Esportes do Povo no YouTube e o canal Rádio Povo CBN Fortaleza, três canais no YouTube também. Um abraço, Mcca, até a próxima. >> Até mais. >> 9:42. A gente faz uma rápida pausa agora, volta já já com informações sobre vazamento de dados no iFood. Mais de 1

milhão de usuários tiveram vazamento confirmado pela plataforma de entregas iFood. E também vamos falar para você sobre a condenação do daquele homem que participou da morte da sua própria mulher, ela contadora, a Caian, o caso Caian e também o caso Borel lá no Rio de Janeiro. Tudo muito triste, né? E também água mineral, aquela água mineral da Coca-Cola Cristal. Pois é, teve um lote que foi afastado do do consumo pela Anvisa. Vamos explicar para você o que

fazer se você tiver água cristal em casa. Vamos entender essa suspensão daqui a pouco. São 9:43.

>> [música]

>> Quando a entrega mais, a escolha é óbvia. Mais [música] tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escornem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em

bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica [música] Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem [música] consultas e exames com preços acessíveis. A Sesi Clínica Ceará é para mim e para você. É para todo

mundo. Agende agora [música] 8540096300.

Hei jovem, chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor, faz descobrir [música] seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará de

valores vai desenvolver suas realidades. Hei, jovem, tome uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALES para juventude cearense. >> Centro Visual [música] Walter Justa, tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo

clínico especializado [música] e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes [música] de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa 32547700.

Dispomos de estacionamento próprio. [música] Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível [música] toda a programação da emissora nos últimos 7 dias.

Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, [música] na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele [música] tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. [música] Rádio, é só ligar. Uma campanha aperte e

acerte.

[música] Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia legislativa do Ceará. Aess. A solenidade de Corpus Crist-feira é marcada por uma das manifestações mais simbólicas do calendário católico, os tradicionais tapetes ornamentais preparados para a procissão do santíssimo sacramento. Diferentemente de

outras celebrações litúrgicas, Corpus Cristo, que é uma expressão em latim que significa corpo de Cristo, destaca a saída da Eucaristia, sacramento que representa o corpo e o sangue de Jesus Cristo para os católicos das dependências da Igreja em direção às ruas. Hoje, às 14 horas será dado início à programação que contará com a presença do arcebispo de Fortaleza, Dom Gregório Paixão, com acolhida e momento de louvor. Às 15 horas, os fiéis participarão da adoração ao Santíssimo Sacramento. Em seguida, às 16 horas, será celebrada a Santa Missa presidida também por Dom Gregório. E após a celebração eucarística, os fiéis seguirão em procissão até a Catedral Metropolitana de Fortaleza. Portanto,

acontece toda essa programação no dia de hoje por conta do feriado de Corpus Crist após a celebração eucarística, né, tem essa procissão aí pra catedral. E sobre tudo isso, sobre a fé católica, a tradição católica, você confere as principais informações no capítulo Ceará da Cultura, do Anuário do Ceará, no qual você tem acesso ao guia interreligioso. Além dessa informação, o Anuário também conta com detalhes sobre todos os municípios do estado. Você pode acessar o conteúdo no anuáodoseceará.com.br

e acompanhar o anuário no Instagram no @anuáriodará. Muito bem, o novo anuário, como eu tenho dito aqui para você, tá na gráfica. Em breve a gente anuncia quando ele estará disponível para você adquirir. Um belo livro, 680 páginas, 14 capítulos, um trabalho primoroso de apuração, comandado pela Letícia Lopes, a minha colega aqui de rádio, tá aqui na minha frente, ela no estúdio, ela cuida da rádio, cuida do anuário. Tem também um trabalho primoroso de arte da André Araújo, projeto gráfico, as ilustrações do Rafael Lima Verde. Trabalho muito

bom. Eu acho que é o ano Mário mais belo de todos, inclusive além de toda a configuração editorial que ele tem já consagrada, um trabalho que é belo e funcional. Tem um capítulo dedicado à economia, tem análise econômica feita pela BFA, tem artigo do Célio Fernando, tem muito conteúdo, tem um capítulo do futebol, artigo do Graziani, a história dos clubes cearenses, tem a ficha técnica, diretoria, orçamento, análise também. É muito legal o trabalho. Sou suspeitíssimo, né, Camila? muito

suspeito, mas o anuário realmente é o mais belo de todos. São 9:49. >> O povo veículos. >> A Triumph anuncia a chegada da nova geração da família 660 a rede de concessionárias no Brasil. Tem loja em Fortaleza. A propósito, os modelos

Daytona 660, Trident 660 e Tiger Sport 660 desembarcam com atualizações em desempenho, tecnologia e design. Entre os principais destaques da renovação está a evolução do tradicional motor tricilíndrico de 660 cilindros da Triumf, cilindradas da Triumf, que agora entrega 95 cavalos de potência e 68 Nm de torque. Segundo a Triumph, o conjunto oferece respostas mais rápidas e lineares com 80% do toque disponível em praticamente toda a faixa de rotação. A gente tem mais informações, tem imagens desses modelos, da Troits 660, Tiger Sport 660, Deitona 660. Muito mais informação técnica também em upovo.com.br/notícias/veículos.

São 9:50. O povo de hoje traz informações sobre a confirmação pelo [música] iFood do vazamento de dados de 1,2 milhão de usuários. Um vazamento que teria acontecido no ano passado. Letícia Lopes. Leal, essas informações aí, esse vazamento, eh, o incidente teria ocorrido em dezembro de 2025, mas foi confirmado nesta terça-feira. Então, o número

divulgado corresponde a 2% da base de clientes do iFood, com exposição de dados como CPF e o nome dos usuários. Então o conforme a nota divulgada pela empresa, apenas dados cadastrais como CPF e nome dos usuários, sem qualquer comprometimento de senhas, meios de pagamento ou registros financeiros. É o que diz a empresa. A empresa também citou que se tratou de um incidente isolado que foi neutralizado pelos protocolos de segurança na época. A empresa que gere a plataforma afirmou ainda que atua com estrita conformidade com a Lei Geral de Proteção de Dados para aprimorar constantemente os sistemas. Após ter vindo a público 6

meses após o vazamento, o WFood justificou que a legislação dispensa a comunicação sobre o ocorrido quando não acarreta risco relevante aos usuários. Apesar da confirmação do iFood sobre o vazamento, o portal Techmundo anunciou que esteve apurando sobre ocorrido após uma fonte anônima revelar que 43,8 milhões de usuários haviam sido afetados. No entanto, não foram encontradas evidências que confirmassem a dimensão do ataque. Já o iFood afirmou que não encontrou nenhuma evidência de que 43 milhões de dados de usuários foram vazados. Célio, >> muito bem. É sempre muito preocupante,

né? A cybersegurança é uma pauta absolutamente fundamental, não só para os bancos, né, que é um são um foco muito importante. Ontem a gente conversou com o vice-presidente Varejo do Santandé, ao vivo aqui no programa, Santandé, que abriu agora a sua filial Nordeste em Fortaleza, e ele falava dessa preocupação do Santander. Aqui tem um histórico de muita preocupação com segurança, mas todo o sistema bancário, ele é, por assim dizer, mais atento a isso. E isso acontece também com todos os setores, todos os setores que lidam com os nossos dados. Essa informação bem

preocupante por parte do iFood. Outra preocupação é com água mineral. O que que você pode fazer? O que que você tem a mão para fazer caso você tenha água cristal em casa? Porque você sabe, né? A

Anvisa, Agência Nacional de Vigilância Sanitária, informou nessa quarta-feira, ontem o recolhimento de um lote da água mineral da marca Cristal, que é fabricada pela Coca-Cola. A medida voluntária da empresa foi tomada após a identificação da bactéria pseudonomonas aeruginosa. Pseudonomas aeruginosa, em amostras do produto, a mesma identificada em produtos da marca IP em maio. A resolução afeta um determinado lote que engloba cerca de 370.000 garrafas de meio L da água mineral natural sem gás da marca Cristal. Ela é

fabricada pela Mineração Bom Jesus Limitada na cidade de Luziânia, Goiás. Portanto, a informação é que a própria empresa, quem fabrica é o sistema Coca-Cola, determinou o recolhimento após o laudo laboratorial constatar a contaminação pela bactéria. Então, se você tiver em casa, o que é que você faz? A orientação é a mesma que você já tinha com relação aos produtos IP. A diferença é que no produto IP você não iria beber o detergente. A água, né, é

muito mais assustador. Então, primeiro é preciso verificar o rótulo das garrafas para saber se pertence ao lote afetado e as unidades elegíveis possuem especificações bem próximas, né, bem claras. É um lote que eu vou dizer aqui para você, mas você não vai lembrar, então você vai ter que ler em upovo.com.br.

lz1 val27. LZ1 VAL127, a data de fabricação, 20 de janeiro passado desse ano, data de validade 20 de janeiro do ano que vem. Quem tiver garrafa com esse lote não deve beber e deve aguardar as orientações da empresa para devolução e reembolso. Que que sabe o que que vai acontecer? Você vai derramar, não vai esperar nada. Você vai dizer: "Ah, é

barato, vou perder meu tempo". Não. Mas a orientação é essa. Não há garrafas esse lote distribuídas para o Ceará. Portanto, você que tá ouvindo a gente do Ceará, mas a gente é visto, é assistido no Brasil inteiro, mas no Ceará, você que tá no Ceará, você não deve se preocupar porque elas não foram distribuídas aqui, conforme a empresa.

Esses produtos em questão foram distribuídos no Distrito Federal e municípios vizinhos de Goiás, no Tocantins e também no interior de São Paulo. A bactéria é essa, pseudomonas é malvada, né? Tá no detergente também, tá na água mineral. São 9:55. Letícia Lopes, a gente teve uma sentença muito emblemática aqui no Ceará com relação à aquele caso envolvendo a contadora que foi brutalmente assassinada em um assalto forjado. Letícia, conta essa

história e fala da condenação, por favor. É, José, a gente tem a a gente nós acompanhamos ao longo dessa semana esse julgamento. Leonardo Nascimento Chaves, de 44 anos, foi condenado a 39 anos de prisão e 2 anos de detenção pelo feminicídio da própria esposa, a contadora Caiane Bezerra Lima Chaves. O crime ocorreu no dia 26 de agosto de 2023 no município de Aquirais, na região metropolitana de Fortaleza. A sentença foi proferida ali por volta das 3 da tarde desta quarta-feira pelo Conselho de Sentença da Vara Única Criminal de Aquirais. Além de Leonardo, o homem

apontado como executor do crime, Adriano Andrade Ribeiro, também foi condenado. A pena estipulada a ele soma 35 anos de prisão e 2 anos de detenção. Ambos foram sentenciados por feminicídio, corrupção de menores, furto e fraude processual. Na ocasião, o juízo da unidade determinou o imediato cumprimento da sentença. A informação é do Tribunal de Justiça do Ceará. Com isso, os réus

permanecem presos. O julgamento havia começado na segunda-feira. Segundo sustentou o Ministério Público do Estado, o crime foi premeditado e tinha como objetivo o recebimento do seguro de vida da vítima. Caiane foi morta por asfixia. Ela foi rendida pelo pelo assassino dentro da própria casa que entrou no imóvel no momento em que Leonardo regava as plantas. Inicialmente

o caso foi tratado como latrocínio, que é o roubo com resultado em morte. No entanto, a investigação policial identificou a participação de Leonardo, que teria contratado os executores do crime e ainda simulado ter sido agredido e amordaçado durante o suposto assalto. Entre as provas colhidas estão vídeos do sistema de segurança de um shopping de Aquirais. Essas imagens mostram Leonardo e executores num encontro minutos antes do assassinato. Além da condenação, a prisão à justiça determinou que que Leonardo pague R$ 50.000

aos pais da vítima a título de danos morais. Ele também perdeu o cargo público de professor da rede estadual de ensino. Josélio, >> OK. Chocante essa história, né? Impressionante a crueldade, a frieza desse caso. A gente fala com essa

desenvoltura porque tem uma condenação. Antes a gente não deve falar porque vai ser um pré-julgamento, né? Mas absurdo que aconteceu. E como não falar também do Casan Riborel, o ex-vereador Jairinho foi condenado a 43 anos pela morte do garoto do entetiado. Camila Magalhãense trazer as informações.

>> Exatamente, essa notícia que tá circulando bastante, tá repercutindo muito. Essa condenação foi feita na quinta-feira, nesta quinta-feira, no segundo Tribunal do Júri do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. Portanto, o Dr. Jairinho foi condenado pelos crimes de homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo no caso em Riborel. Já Monique Medeiros teve a acusação de homicídio doloso desclassificada pelos jurados, que entenderam haver negligência em sua conduta e a condenaram por omissão em relação à tortura sofrida pelo filho dela. A decisão foi tomada após 10 dias

de julgamento, considerado o mais longo da história recente do tribunal. do Júri do Rio de Janeiro. O padrasto de Henri pegou 43 anos, 9 meses e 20 dias de reclusão. A mãe do garoto recebeu a perdão, o perdão judicial pelo crime de homicídio. O Ministério Público e a defesa de Jairinho informaram que vão recorrer da decisão. Ao concluir a

dosimetria da pena de Monique Medeiros, a juíza Elizabeth Machado Louro fixou em 1 ano e 4 meses de detenção a condenação da réo crime de omissão em relação à tortura sofrida por Henri Borel. A magistrada determinou o cumprimento da pena em regime aberto. Em seguida, a juíza declarou extinta a punibilidade de Monique pelo homicídio culposo em razão do perdão judicial concedido anteriormente na sentença e reconheceu que a pena aplicada pela ombição já estava integralmente cumprida em razão do período em que a professora permaneceu presa durante o processo. A juíza também fixou indenização de R$ 400.000. R por danos morais ao pai de

Henri, Leniel Borel. O valor deverá ser pago exclusivamente por Dr. Jairinho Dioélio. >> Muito bem. Tem gente participando da da nossa transmissão [música] pelo YouTube falando sobre esse caso também, não é?

Edna Ricardo dá sua opinião falando que Monique, que a mãe, né, foi cúmplice. Ela chama de monstro ou condenado, [música] porque lembra que ela foi avisada do tratamento do filho e ficou no salão, eh, na delegacia, tava tirando selfie, enfim, ela faz aqui um desabafo, né? tem um sentimento popular de impunidade. E lembrando que ah o julgamento ele tem um pedido de anulação por parte da defesa, né, reforçando essa informação por parte da defesa, também por parte do Ministério Público, porque sugere que a pena deveria ser maior para a mãe, assim como a defesa naturalmente sugere que a pena deveria ser menor para o Jairinho. Muita gente interagindo conosco. E antes

de eu trazer participações de ouvintes, tem uma atualização da saúde do prefeito de Calcai, Naumi Almourim. Você sabe, a gente mais cedo trouxe, o povo também traz essa informação. O prefeito de Calcai, Naumiel Mourim, do PSD, sofreu um infarto, um infarto agudo do miocárdio na manhã de terça-feira, dia 2. E nas redes sociais a informação foi confirmada pela esposa dele, Erica Amorim, ex-deputada inclusive. E a informação de momento, a gente apurou com a prefeitura que o quadro do Naum Amorim é estável, ele está apresentando boa recuperação e a previsão é de alta até amanhã. A gente segue acompanhar

vendo novidades sobre a saúde de Naumial Morim, prefeito de Calcaia, a gente traz para você ao longo da programação. Nossos ouvintes estão aqui conectados. Eu tenho várias participações enquanto não chega o repórter CBN. O Lucas Júnior diz assim: "O objetivo da viagem do Flávio Bolsonaro foi e criar atenções para prejudicar o governo do Brasil. O caso do Pix ficou óbvio. Contudo, a

reação da Febraban que a Federação dos Bancos a favor do Pix jogou água nas pretensões de Flávio. Leitura do Lucas. Daqui a pouco outras participações. 10:01 repórter CBN. [música]

>> [música] >> Repórter CDN.

Quinta-feira, 4 de junho de 2026, o Tribunal do Júri condenou o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, conhecido como Jairinho, há 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão pelo assassinato do menino em Riborel. Os jurados também decidiram que a mãe do menino Monique Medeiros deveria responder por homicídio culposo. A juíza responsável pelo caso, Elizabeth Machado Louro, concedeu perdão à réorte do filho e os ataques sofridos ao longo dos últimos 5 anos já impuseram um enorme sofrimento. A magistrada avaliou que as acusações contra Monique são resultado de misoginia. Apesar disso, a mãe de Henri foi condenada a 1 ano e 4 meses de prisão por omissão. Como

Monique já está na cadeia há mais tempo que isso, a pena foi considerada cumprida. As defesas do pai, do menino Henri e de Jairinho disseram que vão recorrer. O julgamento de 11 dias foi o mais longo da história [música] do estado do Rio e terminou por volta das 2 da manhã de hoje. Moradores de Belo Horizonte, de cidades históricas de Minas Gerais, realizam hoje a confecção dos tradicionais tapetes coloridos de Corpus Criste. Os desenhos são produzidos com serragem, flores, areia e outros materiais. Em Sabará são 100

tapetes coloridos distribuídos ao longo de 600 m de extensão. Foram utilizadas quatro tonelagens de serragem tingida de 10 cores. Horário de Brasília 10:3.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira.

>> [música] >> Um movimento chamado debloque no tigrinho. Diversos artistas estão participando e tem um site para concentrar as informações. O tigrinho, nesse caso, representa o crime legalizado da manipulação das pessoas para que participem de apostas online. Não preciso mais dizer para você da força do algoritmo que sabe quando, onde, a forma e a força ideal para te convencer a fazer o Pix maroto para que você fique rpidamente rico. Mas preciso dizer a você, você não ficará rico rapidamente. Essa epidemia provocada

pelas bets é o que tem feito é tirar bilhões da economia cotidiana, endividar milhões de brasileiros e criar dezenas de milhões de conflitos familiares. Não é como uma droga, é a própria. Então tá aí um ótimo assunto para você cobrar seu candidato, quem é a favor, quem é contra e porquê. Então bom, vivemos de esperança, eu sei, mas devemos saber diferenciar a experiência de ilusão e de enganação. Por isso, ao tigrinho, diga não. Fico por aqui. Bom feriado e até

amanhã. [música] O povo no rádio. >> 10:05. A nossa enquete segue no ar perguntando [música] o que é que você pensa do peso da participação da responsabilidade de Flávio Bolsonaro nesse ataque tarifário dos Estados Unidos contra o Brasil. Lê esse ataque também ao Pix. Muita gente dando

opinião. Vou trazer daqui a pouco mais participações. O Alberi Viana fala sobre os ataques ao Pix. Existe duas vertentes. Ele fala que a direita é submissa ao império americano. Tô

resumindo a fala aqui do Alberi. Eh, na parte econômica com olhar para as empresas americanas. A esquerda tem um olhar de transparência facilitador da vida dos seus usuários. Ah, ele tá fazendo aqui uma leitura eh generosa com a esquerda. É a opinião dele, né?

Dizendo que a esquerda tá preocupada com a transparência e a saúde sem depender da da dos bancos para transferir recursos. Ele fala: "Enfim, o Pix é meu, é seu, é do Brasil. E a gente não deve deixar que ele seja extinto. Opinião do Alberi. Ao mesmo tempo, tem gente aqui, naturalmente defendendo também a família Bolsonaro.

Tem de tudo. E sobre esse assunto e sobre outras questões, a gente tem de volta Érico Firmo no jogo político 10:6. >> [música] >> Jogo político com Érico Firmo. Érico Firmo, bem-vindo. Bom dia, meu caro.

>> Bom dia, José Léo. >> Que maravilha ter você de volta, Érico, no feriado. Como é que volta das féas no feriado, Érico Firmo, conta para mim como é isso, hein? >> Ah, voltei ontem, mas ainda e eh quando o jogador tá na tá na transição, né, se ambientando, >> sabe? Léo, eu fiz uma uma tarefa nesse retorno, né, na pessoal tava achando que eu sou louco, mas na terça-feira, antes de voltar de férias, >> eu fui reler antigamente eu relia todos os jornais do mês, né? Isso eu não, eu

não fiz ainda, eu reli alguns, >> repassei algumas matérias, mas eu fui ler todos os meus grupos. >> Não acredito, >> de políticos, profissionais, tinha grupo com mais de 1000 mensagens. Eu fui, [risadas] eu leu tudo, li tudo, alguns principais, né, do grupo aqui do trabalho, enfim, >> para me terar para tentar, obviamente que tem coisa que não tem como não acompanhar, né? >> Procurei me desintoxicar >> desse ambiente o máximo possível, mas tem coisa que não dá, tem coisa que, >> rapaz, você vê isso aqui, eles não vê. >> É, é bom, né?

do mesmo jeito. É, >> eh, eu trouxe aqui uma participação, eh, um pensamento do nosso ouvinte Alberi, fazendo a defesa da esquerda, batendo nos Bolsonaros. Eu tentei resumir aqui a fala do Alberi. Aí eu vou trazer uma do Mário para dar uma equilibrada, né? O Mário Sanders diz que tá sempre conosco na audiência. Ele acha aloprada a essa

pesquisa que eu trago no enunciado do Instituto Paler, né? O nome é Paul, dizendo, Érico, que no levantamento de grupos de WhatsApp e Telegram, no 80% das pessoas leem que Flávio Bolsonaro teve participação nesse ataque tarifário e o Mário diz: "Olha, essa pesquisa deve ter sido feita só com petista, porque o motivo das ações do Trump contra o Brasil são as péssimas ações da diplomacia brasileira". Ou seja, eu tô trazendo aqui a fala de um contra e um a favor. O que que você pensa dessa pergunta? Em que medida teve peso sim Flávio Bolsonaro lá na Casa Branca para esse ataque americano em Éric.

>> Olha, José, eu quero crer. O o Flávio Bolsonaro, ele falou da questão da da tinha pedido a classificação do comando vermelho do PTC como organizações terroristas, né? Eu quero crer que ele não foi PID ao meio de tarifa, né? Mas eh para ele ficou muito mal, né, aquela foto lá. E e logo depois vem isso. Táí uma pesquisa ontem do

Instituto Adlas que mostra uma série de coisas perguntando sobre isso e sobre vários aspectos, sobre a visão do Trump, sobre eh popularidade eh eh como o pessoal vê a ação do Lula, do do Flávio em relação a isso. E a pesquisa tem uma série histórica que essa pergunta vinha sendo feita há algum tempo. E o pior momento pro Flávio, pro Trump, em relação a isso, foi em julho do ano passado, quando saiu o primeiro tarifaço. Então, eu acho que o o o Flávio e o bolsonarismo, o Flávio não era nem pré-candidato ali, mas eu acho que eles têm a noção de que isso é uma pauta muito ruim para eles. Vem num momento péssimo, né, que já vem candidatura sobre questionamentos, questões do master e isso ocorre para ele é muito ruim. O impacto é muito

negativo. Eh, naquele momento, eh, a família Bolsonaro no primeiro momento se colocou de uma forma, depois tentou se colocar de outra quando viu que tava pegando muito mal. >> Uhum. >> Mas o fato é que houve uma ação naquele momento, ficou muito evidente, do Eduardo Bolsonaro para que os Estados Unidos retaleassem o Brasil de alguma forma. E a grande, o grande instrumento que o Trump usa é essa, esse esse instrumento tarifário, né? Então, eh, e é aquela coisa, dizem

que muitas vezes governante não pede para os auxiliares fazerem algo de errado. Diga assim, ó, resolva esse problema aí. Como >> também pediram, eles foram, ó, coloca uma taxa de tanto sobre os produtos brasileiros. Acho que não pediram isso, mas quando pede alguma ação, eh, nesse caso, na época, o que o Flávio falou é que ele tinha sido convidado Casa Branca, né? Ele não tinha nem pedido audiência com o Trump e tal. O Trump

parece que fez uma pegadinha com ele porque chama, faz lá a foto e depois faz um anúncio e aí as pesquisas favorável a ele na questão das facções como terroristas, mas faz esse outro que é terrível, desastroso para ele. Eh, independentemente da da de ter havido um pedido formal ou não, que eu não quero crer que tem ocorrido, >> sim. >> Eh, para ele pega muito mal, né? Porque ele quer mostrar que tem influência. Olha aqui, tem influência, tem um apoio e tal, tem um trânsito. Aí vem essa ação

contra o Brasil. Aí diz: "Não, não tenho nada a ver com isso. Espero que não saia". Vamos ver, né? Também espero que e essa essa nova taxação não não vá adiante. Mas vamos ver como é que vai

transcorrer, José? >> Ah, certamente. Éco, teve um assunto que foi pautado nas suas férias. Acho que você tava de férias. Foi quando surgiu a história da Foi nas suas férias, claro, quando o governo americano, você tratou agora assan, tratou, decidiu tratar as facções criminosas do Brasil como organizações terroristas, né?

>> A percepção popular, o senso comum aplaude porque tá acostumado com o cinema americano que a cavalaria salva todo mundo, né? Depois que acontece a confusão toda, aparece a cavalaria, as sirenes, eles vêm salvar a gente do mal. acontece que por trás dessa classificação como organização terrorista tem os riscos iminentes, inerentes e iminentes também. Inerentes porque eles ficariam autegitimados para agir militarmente aqui na nossa costa, aqui no país até. E aí você traz na sua coluna de hoje no povo, Érico, percepções sobre as facções como terrorismo, citando a pesquisa Atlas Intel da noite de ontem. Qual a sua

leitura sobre essa pesquisa que mostra que as pessoas em larga medida no Brasil gostaram dessa classificação de facção como organização terrorista? É, J é muito interessante a pesquisa porque ela se divide em três partes. A TCA, ela avaria eh como os Estados Unidos são percebidos, como o Trump é percebido. E ela faz a primeira pergunta sobre facções e sobre a ação do governo contra facções. E aí o resultado é horrível pro governo. 47% consideram o desempenho do

governo nessa área, governo federal péssimo em relação às facções. Eu acho que é um um conceito justo, adequado. Tem até acho que 18% de ótimo, 18% de bom. E eu só posso considerar que assim a presença das facções hoje é muito desigual pelo Brasil, então tem territórios que são menos afetados, mais afetados. Eu acho que no Ceará não teria tanto ótimo e bom, não.

>> Uhum. >> Acho que outros locais, enfim. Eh, então tem uma mostra uma presença e e um um um uma preocupação muito grande com a questão das facções. Mas tem outra outra pergunta que mostra quem já foi afetado diretamente pelas facções. O índice é de 11% de pessoas que foram diretamente afetadas, mas tem um percentual que liga perto de 50, 47, salvo engano, de pessoas que dizem: "Eu não fui atingido por facção, mas conheço quem fui."

Uhum. >> E tem mais 40 e poucos que não foram e nem conhecem. Mas as facções para além de quem foi afetado diretamente, elas envolvem um um um sentimento de medo muito amplificado. A pesquisa mostra isso. Quando se vai para classificação pelos Estados Unidos como como grupos terroristas, aí já tem uma divisão maior. maioria aprova a medida,

mas já tem uma divisão, tem ali 53, 44, tem um nível de divisão bastante razoável. E é muito interessante porque a pesquisa pergunta: "Você acha que isso que que que a medida dos Estados Unidos é uma agressão à soberania dos Estados Unidos e fica ali 49?" >> Uhum. >> Quando você O que significa que tem um percentual ali de uns 4% que aprovam a medida, mas consideram que é uma agressão à soberania do Brasil, mas mesmo assim aprovam. São coisas interessantes que aparecem na pesquisa. Pergunta também sobre o efeito

que as pessoas acham que vai ter e o maior percentual é um dos que acham que não vai ter efeito, que vai ser uma coisa simbólica, mas que não vai ter efeito prático no combate às facções. Então, a pessoa, as pessoas aprovam em grande medida, mas não acreditam em efeito prático que isso vai ter eh um resultado real. Agora, Rélio, o que eu percebo fundamentalmente em relação a isso e concordo inteiramente assim, é uma medida muito ruim para o Brasil imaginar que vai ser uma tutela externa que vai resolver essa questão das facções. >> Uhum. >> Agora, eh, para o governo e e a pesquisa mostra isso também, as pessoas se dizem mais inclinadas a votar em em quem apoia essa medida do que em quem não apoia.

Isso e para o governo Lula, eh, essa questão é complexa de lidar, porque por mais que se coloque, como na questão das tarifas, a discussão sobre soberania, o problema existe porque as pessoas percebem as facções como um problema muito grave e é um problema muito grave, é um problema real que o Brasil não tá conseguindo dar conta. E eu concordo que não vai ser porque os Estados Unidos classificam como que quer que seja ou vão vir aqui nossa costa resolver isso, não vai resolver nada. Mas o governo e o Brasil, o estado brasileiro e os estados também, as unidades da federação não tm sido capazes de nem de avançar em relação aí foram agora PEC, né, questão de segurança pública, foram aprovados agora novos marcos legislativos. uma esperança de que haja um avanço esse problema que eu acho que é um dos mais dramáticos para nós no Ceará, sem dúvida o mais dramático que afligamente >> hoje a população. Então eu acho que tem uma percepção e um apoio popular inclusive a esse tipo de coisa que passa pelo nosso fracasso interno. Não

acredito nessa solução externa, mas tem um dever de casa que não tem sido feito. >> Certamente. Aliás, o os governos estaduais, eles têm dificuldade de tocar essa agenda, fazem, né, no final das contas muitos investimentos consegu alguma forma conter, de alguma forma conter. Imagina se não tivesse esse trabalho do governo do estado aqui em outros estados com relação às facções, mas sem o papel federal, realmente muito difícil, porque a facção não é estadual, né? Ela é no mínimo nacional, como a gente já sabe. Érico, muito obrigado,

meu caro. A gente se fala amanhã, portanto, um abraço. Até lá. Eu agradeço, Josélio. Obrigado pela colida do retorno. Até amanhã.

>> Valeu. Tchau. Tchau. 10:18 agora. Eu vou chamar um break. Já já eu volto com

várias participações de ouvintes. Também tem informação sobre o ranking global de universidades que traz a UFC caindo 41 posições. Daqui a pouco eu explico esse ranking e a situação da UFC no nível nacional. Ela tá em 17º e nível mundial ela teve uma queda. São 10:18 agora.

>> [música]

>> Quando a entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. [música] Guia Econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará.

Quer falar com quem realmente escuta? [música] Fala no rádio. Ele tá no celular, no carro, no trabalho, na rotina de milhões de pessoas todos os dias. É alcance, confiança e resultado real. Rádio é só ligar. Uma campanha

aperte e acerte. >> Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores [música] marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. [música]

Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira. Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do [música] Ceará. Realização

Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e Governo do Ceará. Cuidar das pessoas,

avançar o Ceará.

O Povo CBN, a rádio que toca notícias. >> [música]

>> O povo no rádio. >> 10:21 a gente teve o a divulgação do ranking global do centro para rankings universitários mundiais CWR para esse ano 2026. E o resultado desse ranking mostrou que 45 e 52 universidades brasileiras caíram de posição. A UFC, a nossa Universidade Federal do Ceará, ela caiu 41 posições. Ela estava na posição 961 no ano passado e esse ano ela está em 1002. Portanto, saiu de 961 para

1002, perdeu 41 posições, ela tem 70,6 pontos. No nível nacional, a UFC tá em 17º. Esse é o placar, considerando esse ranking universitário mundial do CWR. Entre as instituições que avançaram estão a Universidade de Brasília, UnB, a Federal de Uberlândia, UFU, a Universidade Federal do Mato Grosso do Sul, FMS, a Universidade Federal do Rio Grande, a FURG, e a Universidade Federal de Alagoas, a Ufa. Letícia gosta muito da Ufa. Tem grandes amigos lá, tem um

grande amigo da Letícia que é professor de lá, o Elias, né? Eu sei da sua sua vida, viu? Letícia Lopes. >> Um beijo, pessoal de de Alagoas [música] e Maceó. >> Muito bem. E suposto a gente tem um um

dado que é naturalmente a ser estudado, a a entender o que é que significa ele. Lembrando que a as universidades brasileiras, né, as 10 brasileiras mais bem colocadas no ranking, elas são pela ordem USP, tá? Estadual de São Paulo, UFRJ e a Unicamp. Portanto, a USP de São Paulo, obviamente, Federal do Rio e a Unicamp de Campinas. Estamos falando de um ranking universitário. Você tem mais

informações na edição do Povo de Amanhã. Vou trazer isso na coluna, fazer uma leitura desses dados aqui para você, tá bom? São 10:23. Camila Magalhães. Jélio, vou trazer uma operação da Polícia Federal que apreendeu aproximadamente 80 kg de substância entorpescente durante a ação realizada na noite de segunda-feira em Alto Mar, na costa cearense. A

operação teve início após o recebimento de informações sobre a possível existência de droga oculta a bordo de um navio mercante que havia realizado escalas em países da América do Sul e seguia viagem com destino à Europa. Com base nos dados divulgados pela Polícia Federal, as equipes realizaram a abordagem da embarcação a cerca de 16 km da costa. A ação aconteceu durante o período noturno em condições adversas de navegação com o mar agitado e baixa visibilidade, o que acabou exigindo ali um preparo técnico especial dos policiais com relação a essa operação. E durante as buscas, foram localizados 18 pacotes, contendo aproximadamente 80 kg da substância entorpecente. Esse material estava escondido na estrutura interna do navio. A droga foi apreendida

e encaminhada à Polícia Federal para os procedimentos cabíveis de >> muito bem. 10:24 recebi aqui uma opinião de uma professora, ela não deu o nome, é minha fonte, mas não vou fonte é como, né? Não vou fazer meu trocar de não se dá o nome da fonte, mas ela falou assim: "Sobre rank dos universitários, pura fonte de renda, as grandes universidades de classe mundial estão deixando de usá-los como métrica de qualidade. Portanto, a opinião da minha fonte aqui acadêmica, dizendo que esses ranks eles têm, portanto, um questionamento, né? Não seria, por assim dizer, tão determinante assim. Você que é do meu

acadêmico, você que é do meu universitário, quer dar sua opinião sobre esse ranqueamento, manda pra gente. O WhatsApp tá aberto, 8599699299. Você pode postar também a sua opinião no nosso canal no YouTube do povo, também no nosso canal Rádio Povo CBN Fortaleza também no YouTube. Aproveita dar um like na transmissão para que ela chegue a mais pessoas. Muitos ouvintes participando. Eu já falei do Alberi.

Participando. Já falei do Alber, do Mário Sanders. O Flávio de São Paulo manda aqui abraços para mim, para Camila. Desejo uma quinta-feira abençoada. Muito obrigado, Flávio, nosso ouvinte conto mais lá de São Paulo. O

Wellington Malta diz: "Você acha que o presidente de um dos países mais ricos e poderosos do mundo vai atender um pedido de um palerma como Flávio? Estão querendo debochar da minha pouca inteligência? Isso foi uma investigação sobre práticas comerciais que inclui outros países. O problema é que não temos diplomacia. A opinião do Wellington Malta, né? A questão Malta é

que tinha uma foto lá do Flávio junto com o Bolsonaro, perdão, junto com o Trump. Teve aquelas falas anteriores, né? Teve aquele aparente lobby da família, Leia-se Eduardo e depois Flávio, o que naturalmente sugere para muita gente que tenha essa influência. Obrigado, Wellington Malta. O João Delon diz: "Com certeza, a família Bolsonaro está por trás desses ataques, pois para eles é só o poder que interessa. Nossa

soberania é o mero detalhe. O Roberto Lourinho, ele diz: "Bom dia para nós aqui, bom dia, Lourinho, ele fala: "Bolsonaro, digo Flávio, não tem responsabilidade sobre o Pix. É a política dos Estados Unidos." Opinião do Lourinho. O Wagner Turba diz: "Bolsonaro e sua família tem enfrentado um cenário eleitoral conturbado, especialmente após os últimos movimentos do governo Trump em relação ao Brasil. Apesar das

especulações de que o Trump poderia alavancar a candidatura de Flávio em sua disputa contra Lula em outubro, fica claro que o ex-presidente americano prioriza os próprios interesses. Na verdade, quer dizer o presidente americano, né? O que o Trump não saiu ainda. O Leonardo Brasil diz e em forma de protesto bolsonarista, ele sugere, que maldade, Leonardo, eu não vou ler isso aqui não. Que maldade. Ele tá

fazendo aqui uma relação entre água cristal e o detergente IP. O pessoal tinha brincado de beber IP, né? Era leite, então ele tá sugerindo beber a água cristal. Provocação do Leonardo. Obrigado, Leonardo. Tem também aqui o

Nton lá do Modubim dizendo das vertentes que há em relação a isso, política e economia. O Tarifaço no viés político, ele fala de insanidade dos seguidores do Trump, mirando nas eleições. Eles eleitoreiro, ele acha que é um tiro pela culatra, faz uma leitura aqui um pouco maior e, portanto, aponta essas incoerências que ele atribui aos liberais. Muito obrigado, Nton, no Modubim. Muita gente participando, você tem, portanto, como mandar a sua participação e áudio também, se quiser, 85 dd 99699299.

Camila Magalhães. >> Vou trazer um serviço aqui para quem nos acompanha porque estão abertas até o dia 17 de julho as inscrições para o mutirão Meu Pai tem Nome, Iniciativa Nacional, que promove gratuitamente o reconhecimento e a investigação de paternidade da Defensoria Pública do Estado. O dia de atendimento vai acontecer em primeiro de agosto, simultaneamente em todo o país em alusão ao dia dos pais, sendo parte da campanha coordenada pelo Conselho Nacional das Defensoras e Defensores Públicos Gerais. Também serão realizadas audiências de mediação e conciliação, além de atendimentos voltados às mães das crianças, sem o registro paterno. Pessoas adultas que desejam buscar judicialmente o reconhecimento da paternidade. Poderão participar neste

ano pessoas que moram em Fortaleza, Crato, Juazeiro do Norte, Barbalha e Sobral. As inscrições podem ser feitas exclusivamente no site Meu Pai tem Nome 2026. Portanto, esse serviço aí com relação ao reconhecimento e investigação de paternidade no estado de Célio. >> Vocês viram o caso daquela moça de 37 anos que tirou onda de que tinha 12 para ser adotado? Você vê essa história, Camila? Você leu por aí? É muito, é,

acaba entrando pro rall das histórias e tragicômicas, né? Porque essa mulher de 37 anos fingiu ser um adolescente de 12 anos para ser adotado por uma família em Joinville, Santa Catarina. Identificada como Amanda Maria, foi presa em flagrante. Isso aconteceu na terça-feira porque ela confessou o crime à polícia vai responder por 171 estelionato e falsa identidade. O delegado que cuida do caso disse que Amanda conheceu a família adotiva ao procurar uma igreja relatando ter fugido do Pará por conta de maus tratos. chegou

a passar 14 meses, 14 meses vivendo como filha adotiva de um casal até ser descoberta. É como disse o delegado, eh, ele disse ao G1, ela conseguiu sequestrar emocionalmente a família, era uma família com boa situação financeira, então ela levava uma vida muito boa. A polícia civil até emitiu uma nota afirmando que a prisão aconteceu na residência das vítimas lá no distrito de Joinville. Pirabeiraba é o nome do distrito. É uma situação tragicômica, né? Porque

naturalmente uma família que provavelmente tinha, né, exatamente essa fragilidade emocional, tinha o desejo de adotar uma criança, ela alegava que tinha uma disfunção, tinha alguma síndrome e que a fazia aparentar ser mais velha, embora tivesse só 12 anos. Falava com a voz infantil, tinha fotos com boneca, enfim. Claro que a gente lembra da grávida de Taubaté, como se fosse a filha da grávida de Taubaté, que tivesse já crescido e tivesse agora com 12 anos. E suposto, você viu esse caso? Se você viu que ia comentar com a gente, é feriado, é dia de comentar também essas histórias tragicômicas aqui no programa e desejo que a família que [música] foi ludibriada, Camila, encontre de fato alguém que precisa, tanta gente precisando, né? Tantas

crianças. Quanto mais eh velhas as crianças, mais difícil que elas consigam alguma família que as adot. Aí vem essa personagem aí para fazer esse crime, né, ludibriar, mexer com a emoção dessa família. 10:31. >> Vou trazer informação de que o Hospital Universitário do Estado, localizado em Fortaleza, passou a contar com 91 leitos destinados à cardiologia pediátrica.

Antes, o serviço funcionava com 37 leitos. O anúncio foi feito pelo governador Elmano de Freitas durante visita ao hospital. O serviço que antes funcionava no hospital da Messejana agora passa a atuar na nova unidade de saúde localizada no bairro Itaperi e deve ampliar a capacidade de atendimento e realização de procedimentos especializados para crianças com doenças cardíacas. Segundo a Secretaria da Saúde, com a ampliação, o número de procedimentos mensais, como cateterismo e cirurgias cardíacas, deve subir de 16 para 50 e de 25 para 40, respectivamente. Entre os exames a serem realizados na unidade estão procedimentos e serviços, como ecocardiograma e atendimento ambulatorial, além do cateterismo.

Josélio >> 10:32, repórter CBN. >> [música]

[música] >> Repórter CDN.

[música] Quinta-feira, 4 de junho de 2026. O Brasil anunciou a compra de mais de 20 caças [música] grippen, apesar de o Ministério da Defesa ter sido um dos mais afetados pelo bloqueio adicional de R$ 22 bilhões 100 milhões deais no orçamento deste ano. O chefe da pasta, ministro José Múcio Monteiro, assinou a carta de intenções com o governo da Suécia, país de origem da SAAB, que é a empresa responsável pela produção da aeronave. Com acordo fechado, o programa de transferência de tecnologia entre as partes resultou na primeira linha de montagem [música] do CA no Brasil, instalada no complexo industrial da Embraer, na cidade de Gavião Peixoto, no interior de São Paulo. Um em cada quatro brasileiros ignora que o câncer pode ser prevenido. A

informação faz parte de um estudo das organizações Humani e Vital Strategies, com apoio do Instituto de Vive e a parceria técnica do Inca, o Instituto Nacional do Câncer. É o primeiro levantamento nacional representativo sobre o que os brasileiros sabem, pensam e fazem em relação à prevenção da doença. Foram ouvidas mais de 6.500 pessoas de todos os estados do país. Até 2028, o Brasil deve registrar 781.000

1 casos de câncer por ano. A estimativa é do Inca. A Uber está demitindo 23% dos funcionários da companhia. Segundo a imprensa americana, o CEO da empresa afirma que os cortes fazem parte de uma reestruturação da área de pessoas. A companhia afirmou que a iniciativa não está relacionada com os investimentos em inteligência artificial.

No horário de Brasília, 10:34. >> [música]

>> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> O povo no rádio 10:35. Vamos conectar [música] o povo no rádio aqui de Fortaleza ao povo no rádio da rádio povo CBN Cariri 93.5 em Fortaleza 95.5 FM. A gente tá agora conectado. Já vejo

Luciano Cesário lá do estúdio da Rádio Povo CBN Cariri. À sua direita tem um janelão e de onde ele vê Juazeiro do Norte, de onde eu sinto muita saudade, de onde ele acompanha todo o noticiário, tudo que acontece nos 29 municípios do Cariri, não só o Crajubá, Cratazer e Barbalha, mas faz toda a cobertura da região, porque a Rádio Povo CBN em Cariri tem programação local, tem programas de manhã, o povo no rádio, tem de tarde, a revista o povo Cariri, a gente não tá só com uma participação assim pontual, Não é uma rádio estruturada, com equipe, com produção, preparando novidades para você na região. Estamos muito atentos ao que acontece no Cariri. E o Luciano Cesário traz informações sobre o seguinte: no dia de Corpus Crist, paróquias do Cariri mantém a tradição dos tapetes feitos à mão, como acontece em boa parte do país também em Fortaleza. Conta mais, Luciano. Bom dia.

>> Bom dia, Josélio. E ouvintes. E um desses locais, Josélio, onde os fiéis podem ver de perto esses tapetes coloridos, é a capela do socorro, onde estão depositados os restos mortais do padre Cícero. De lá fala ao vivo o repórter Carlos Maxuel. Bom dia, Maxuel.

Bom dia a você, Luciano Cesáo. Bom dia, a todos da Conexão. Exatamente. A solenidade de Corpos Crist quinta-feira em Juazeiro do Norte com a programação especial nas principais igrejas e santuários da cidade. A data, uma das mais importantes do calendário da Igreja Católica, reúne fiéis em missas solenes, momentos de adorações e também a procissão com o Santíssimo Sacramento. Um dos destaques da

celebração é a confecção dos tapetes coloridos, produzidos pelas comunidades católicas para a passagem da procissão. Aqui em Juazeiro do Norte, o tem tapetes montados na Igreja dos Salesianos, também no santuário franciscano e na Basílica de Nossa Senhora das Dores. Na basílica, a ornamentação foi realizada na capela do socorro, local onde está sentado o padre Cícero. Um dos momentos mais simbólicos da data é a procissão com o Santíssimo Sacramento. Esta é a única ocasião do ano em que Jesus eucarístico é levado para fora da igreja, percorrendo espaços públicos e concedendo bênção aos fiéis. Luciano,

>> muito obrigado, Maxuel. E a expectativa então para essa procissão logo mais no fim da tarde que deve reunir milhares de fiéis da Igreja Católica em Juazeiro. Jocélio, por falar em feriado e Juazeiro, o prefeito Glaton decidiu que não é feriado amanhã, não vai ter dia imprensado. É isso, Luciano? Na verdade não vai ser o ponto facultativo, é porque Corpus Crist, não é feriado nacional, os municípios definem se é ou não. Aqui na região, Jocélio, nós temos

três situações diferentes. Em Juazeiro, eh, o dia é feriado, não por lei, mas por um decreto válido desde 2019. Então, hoje é feriado, mas amanhã o prefeito decidiu que não vai ser ponto facultativo. Lá no Crato a data não é feriado, mas hoje o prefeito decretou ponto facultativo, amanhã funcionamento normal. Já em barbalha é feriado por lei e amanhã é ponto facultativo. Então vida

boa mesmo pros servidores públicos lá de Barbalha que vão ter a oportunidade de ter esse feriado prolongado. José, >> muito bem. Saudade do Cariri, tanto de Joazo como do Crato, como de barbalha, como também de Porteiras. Outro assunto da região é um assunto chocante, porque a gente vem acompanhando denúncias de maus tratos contra animais e agora vem uma investigação sobre um homem acusado de matar um gato com a baladeira, estin como queira, jogar o corpo do animal no caminão do lixo. Que caso pavoroso, Luciano, conta mais.

Exatamente, José. Isso aconteceu na segunda-feira, aliás, na terça-feira agora, dia 3 de junho. E a denúncia foi recebida pela Secretaria de Proteção Animal do Ceará. A representante da pasta aqui na região, a Elisiane Lucena, levou esse caso à Delegacia Regional de Polícia Civil de Juazeiro do Norte. A Elisiana, inclusive apontou aos investigadores quem seria o morador responsável por esse crime.

Após receber essa denúncia, a Elisiane foi até a residência desse senhor com representantes da Guarda Municipal, do grupo do grupamento ambiental da Guarda Municipal. É uma divisão da guarda que atua no combate a crimes de maus tratos a animais. Foi feita uma abordagem. O homem foi levado para a delegacia para prestar depoimentos. E segundo informações fornecidas por Elisiane Lucena, que é a coordenadora de proteção animal aqui no no nos em Juazeiro do Norte, o homem apontado como suspeito desse crime teria admitido que atingiu mesmo o gato com uma pedra utilizando uma baladeira. E depois, ao perceber que

o animal estava ferido, ele colocou o corpo do animal num saco e depois depositou no carro do de coleta do lixo. Josélio, a delegacia de polícia civil de Juazeiro do Norte vai continuar as investigações desse caso. Ele prestou o depoimento o homem e foi liberado em seguida. Muito bem, não normalizemos o absurdo, né? A gente tá cada vez mais atento. Infelizmente a humanidade desde

que existe é cruel, é perversa. Tem gente de todo jeito, tem gente perversa e tem gente que se preocupa, que cuida também. Então vamos cuidar dos animais sabendo que a gente vive num mundo com gente perversa. Então aos perversos a lei. Muito obrigado, Luciano César. A

gente se fala a qualquer momento, ao longo da programação ou amanhã na nossa conexão. Tchau, tchau. >> Até mais. >> 10:41.

A Han e o Sedan convida você para o Honday no dia 6 de junho a partir das [música] 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e [música] oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAN e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Handay. Handay Run Sedan, dia 6 de junho, a partir das [música] 8 horas, em todas as concessionárias. Desacelere.

Seu bem maior é a vida. Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a [música] criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais [música] de 2.000 novas

vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura [música] também cresceu. Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca [música] de 3.900 armas e mais de 12.000 equipamentos para

apoiar as operações no [música] dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram recuperados. É um trabalho [música] estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do Ceará [música] não para e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses.

[música] Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então [música] o Sebrai é para você. Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, [música] atuando no mercado norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver.

Lojas [música] em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> Caixa Cultural apresenta por detrás [música] do Fle Sanfoneiras do Brasil, um espetáculo inédito que reúne mulheres acordeonistas para celebrar o protagonismo feminino na história da sanfona brasileira. Com participações especiais de Flaira Ferro e Bruna Black, o show propõe um encontro entre tradição e contemporaneidade da sanfona. Nos dias

6, 7, 13, 14 de junho, [música] na Caixa Cultural Fortaleza. Informações sobre ingressos no site da Caixa Cultural. Patrocínio o Caixa Governa do Brasil. Esperamos vocês. >> Ligue os pontos com Cliff Vilar.

>> Bom dia. Esta quinta-feira de Corpus Crist amanheceu ainda no meio do ring entre Estados Unidos e Brasil. tarifas do Pix e a estranha nomeação do novo embaixador de Washington em Brasília. Enquanto isso, na mansão bem, isso é uma piada para quem tem mais de 40 anos. A Polícia Federal e a procuradoria geral da República ainda estudam a nova proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro, aquele o velho e bom banqueiro do dono do extinto Banco Master. Vorcaro

já tinha tentado antes a apresentação de uma delação premiada que foi prontamente recusada pela ausência de novos fatos e de que no relato ele não admite nem revela o encanamento dos esgotos da corrupção. A expectativa é de que o novo movimento do banqueiro preso possa resultar na recuperação de algo aproximado a 60 bilhões de reais. Só por esse valor dá para imaginar o tamanho do rombo. Porém, no ano político, a delação de Vorcaro tira sono de muito político candidato que recebeu dinheiro ilegal. E no centro desse processo está Flávio Bolsonaro e Cío Nogueira, que também estão entre as possíveis novas revelações.

Caso não seja aceita a nova proposta de delação premiada, o irmãozão Daniel Vorcaro pode puxar uma cadeia na papuda, aliás, coisa que ele fez recentemente. Um bom dia, liga os pontos, vida que segue e até amanhã. >> [música] >> 10:46 a gente tem participações de ouvintes. Eu recebi aqui uma mensagem do Adriano. Adriano Clermon, obrigado Adriano, pela audiência. Ele fala assim:

"Olha, ele faz aqui alguns elogios ao programa. Muito obrigado." Ele fala assim: "Certamente ele fala que eu devo ter percebido a fragilidade dessa pesquisa, né? Na verdade, Adriano, não é não chega a ser uma pesquisa, né? É um relatório da Palva. Qual é a pesquisa?

Para quem tá chegando agora, a gente tá perguntando na enquete o que é que você pensa desse resultado, desse levantamento feito pela empresa de levantamento de dados, de monitoramento de dados Power, que aponta que 81% das mensagens trocadas em grupos de WhatsApp, dos que foram eh pesquisados por essa empresa, né, foram monitorados, 81%, né, Camila, o pessoal atribui algum peso, alguma responsabilidade ao senador Flávio Bolsonaro nessa ação americana de tarifar Brasil, admiral Pix, inclusive. Então, oito em cada 10 mensagens opinativas sobre ameaças ao PIX, elas são identificadas com essa essa opinião de que Flávio Bolsonaro teria algum peso. Então, é importante deixar claro que não é uma pesquisa, é um levantamento, né, que tem uma ressalva, não é pesquisa de opinião, ela mediu o conteúdo que circulava em grupos políticos de aplicativos de mensagens e não a opinião do eleitorado brasileiro como um todo. Então, é uma predominância de narrativa nesses grupos. não permitem concluir que a maioria da população responsabiliza o Flávio Bolsonaro.

Agora, é um dado, né, de uma empresa tá assumindo esse dado, a empresa assina esse dado, inclusive tá na Folha de São Paulo de hoje também. Então você tem essas informações para você medir a sua opinião. Você pode ser cético, você pode dar fé ao levantamento, mas não é uma pesquisa de opinião, é um levantamento, monitoramento de dados que é feito por empresas, por políticos, por governos. E esse dado é o mod para puxar esse assunto com você. E a propósito de Pix, a propósito de ataque, importante a gente entender, né, o que que tá por trás, por que que o Pix incomoda tanto os Estados Unidos, hein? tem um debate

posto sobre isso. Estamos falando de acusações do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, o STR contra o Pix, em meio a outras práticas ditas anticomerciais do Brasil, que seriam motivo para a aplicação de tarifas de 25% sobre exportações brasileiras para o mercado americano. Já tem argumentos, né, de entidades empresariais lá nos Estados Unidos manifestando incômodos. A Febra banca, a Federação dos Bancos aqui do Brasil, que lidera, representa os bancos brasileiros ou em operação no Brasil, saiu em defesa do Pix em relação ao STR, não é? Dizendo que o Pix é um sistema legítimo, seguro, OK, justo, não é? E leem que é mais uma

reclamação contra uma tecnologia concorrente do que o caso de uma má prática comercial. por boa parte das alegações lá dos Estados Unidos, do STR, como a de que o Banco Central favorece o Pix em detrimento de empresas de serviços de pagamento americanas como operadores de cartão de crédito ou adquirir um conflito de interesse na atuação simultânea do Banco Central como regulador do setor e operador do sistema, que o Pix é do Banco Central, está em manifestações enviadas ao processo o ano passado durante a fase de consultas públicas, né? Tem os interesses diversos. Vis Mastercard como grandes operadoras de bandeiras de cartão de crédito atuam em um nicho de mercado rival do Pix, ou seja, meio de pagamentos. Bigteco, Apple e Google também sem suas próprias carteiras digitais de pagamentos. Aí você me diz,

tem mais gente usando Apple, mais gente usando o Google ou cartão de crédito ou mais gente usando Pix? Você sabe a resposta, né? Então, claro que isso foi um uma bola debaixo das pernas dessas grandes bandeiras que o Brasil conseguiu. E o leit lendo politicamente, o governo Lula/PT/pré-campanha identificaram de maneira muito hábil a propósito, que tem sim um viés popular na defesa do Pixando a soberania. Esse é o tema do debate, isso é o que tá posto.

Inclusive, continuo dando sua opinião. Tem um tempinho curtinho para você dar opinião, mas a enquete segue ao longo do dia. A gente tem uma informação no povo de hoje do ex-prefeito Sobral, Ivo Gomes. Ele dizendo que o prefeito de Sobral, o Ivo dizendo que o prefeito de Sobral pediu a cassação da primeira vereadora trans lá de Sobral e ele faz uma defesa dessa vereadora. Ele diz assim o Ivo numa postagem na sua rede social, Instagram que chama Fala Ivo.

Diz assim o Ivo Gomes: "Pela primeira vez na história de Sobral, um prefeito pede a cassação de uma vereadora eleita legitimamente pelo povo. Isso só podia ter partido de um ser tão desprezível bolsonarista raiz que é como o atual prefeito." Palavras do Ivo Gomes. Ele fala: "Cheio de preconceito e ódio, ele pede a cassação de Pâela Alana Araújo, assim o nome dela que escreve, né? colocando em risco a nossa democracia que exige respeito ao voto popular e às instituições. Ele cita

que a primeira vereadora eleito do Ceará, a Pâmela, ele fala que ela dá voz a pessoas que muito tempo, por muito tempo, estiveram a mais dos espaços de representação, representação política, que sempre esteve na luta por uma sociedade mais inclusiva e respeitosa. Portanto, o Ivo Gomes se manifestando em defesa da Pamela Nara, que é do PSOL, após a PGM de Sobral, procuradoria geral do município, portanto, o braço jurídico do prefeito, solicitar a Câmara a abertura de procedimento para apurar a suposta quebra de decoro parlamentar da vereadora. Temos, portanto, mais um capítulo dos embates entre o ex-prefeito Ivo Gomes e o prefeito Oscar Rodrigues, prefeito de Sobral. Nesse momento são 10:51. Agenda Vida e Arte.

>> A Agenda Vida e Arte de hoje, nesse feriado, é feita por nós aqui no estúdio, né, Camila? Eu e Camila Magalhães, falando do clima junino, a capa do guia Vida e Arte que você encontra na edição impressa do povo, que circula por toda a cidade, tem como título [música] em clima junino com a programação com quadrilhas, forró e pratinho. Quem não gosta de pratinho, hein? Quem não gosta? Anunciando a chegada. Bom, não é, não é

anunciando a chegada de um dos períodos mais esperados do ano, o São João, lembrando que Fortaleza, o Ceará cá para nós, você pode discordar, não tem um São João tão [música] efusivo como em Recife, João Pessoa, na Paraíba como um todo, na Bahia até, mas tem, né, tem as suas programações. Começar, Camila, trazendo aqui cidade quando é hoje, amanhã no parque de exposições governador César Caus, que fica no São Gerardo, onde não tem poés, é ali o ingresso 1 kg de alimento. Tem lá a chamada vitrola junina com música ao [música] vivo, trio pé de serra, quadrilho improvisado aberto ao público. Tem lá bodega Sabores da Fogueira com a praça gastronômica com comidas típicas, espaços da infância, brincadeiras populares, parque de vivências do Buma Meu boi. [música] Tem Casa das Promessas e de Fogueira, tem espaço empreender com economia criativa. Tudo isso hoje,

amanhã lá no Parque de Exposições governador César Caus, no São Gerardo. Que mais, hein, Camila? >> Bom, José, ainda sobre esse essa programação de São João da Prefeitura de Fortaleza, tem as atrações, né, que vão participar ao longo desses dias lá no Parque de Exposições Governador César Caus, o Luís Fideles vai fazer show hoje às 21 horas. Temos ainda o filho do pizeiro hoje, eh, também, na verdade, amanhã, né, à meia-noite ali, entre hoje e amanhã. Tem ainda também o o aguardado show de Elba Ramalho amanhã às 22:30 e também amanhã Dorival Dantas. Entre

amanhã e sábado à meia-noite começa o show de Dorival Dantas. Portanto, eles também compõem a programação do São João de Fortaleza. Além disso, Joséo, temos também João de Maracanaú, que começa a partir de 18 horas no Parque de Eventos Narciso Pessoa de Araújo, que fica no distrito industrial de Maracanaú, ao lado do IFCE. E por lá a programação começa amanhã, né? Porque já teve no fim de semana passado, mas nessa semana a programação começa sexta-feira com Brunon, Chan de Avião, Henri Freitas, entre outras atrações. Sábado também tem

show por lá de Natã, limão com mel, mastruz com leite magnífico, dentre outras atrações que vão tocar no São João de Maracanaú. Olha, o São Joanaú é um uma um esforço grande, um evento grande, né, que traz essas atrações. Aí tem a Lock, né, também tem lá Gustavo Lima, tem Raça Negra, ou seja, não são juninos, né, mas é, acabou sendo um padrão [música] em grandes festas juninas trazer esse pessoal que não é junino, né? É bem discutível isso, mas vamos lá. Portanto, você quer saber, mas tem São João Gomes hoje, né? O João

Gomes fazendo um show lá no Colosso, agora à tarde, Camila. Não comprei ingresso. Você comprou? Não, >> também não. Eu já sei.

>> Nem comprará porque os ingressos ingressos estão esgotados. [música] Tá marcado para hoje, 3 da tarde, São João Gomes com João Gomes no Colosso. Você que não tem como, onde você tá, não tem como comprar o povo, não tem como acessar a edição impressa, você pode ir ao site o povo.com.br.

Você encontra todo [música] o conteúdo do Vidarte. Ou você pode também, né, Camila, entrar no Instagram do Vidarte que é >> @videarteupovo. >> Muito bem. E o Nelson Augusto, nosso querido Nelson Augusto, jornalista, colega que é da rádio universitária, querido Nelson, ele lembra pra gente na FM do dia que hoje é aniversário, sabe de quem? Do Pinduca. Nessa quinta-feira

completa 89 anos o cantor e compositor parense Pinduca. Aurino Quirino Gonçalves nasceu no dia 4 de junho de 1937 em Garapé e Mirim, mal responsável pela popularização do carimbó, esse gênero folclórico musical do Pará em todo o Brasil. Eu lembro da Eliana Pittman viu, ô Nelson. A Eliana Pittman que nem era necessariamente do carimbó, mas ela ficou muito famosa também. Pinduca, né? Como não esquecer de sem a

pureza. Dançou muito a Camila nos anos 80, né? Sem a pureza também. A praia de Iracema é dele ou é do Pim? Eu acho que é dele, né? Pinduca. Praia de Iracema.

Praia de Iracema. Todo mundo lembra. Fica lá na perto do CAIS. A a Camília e a Letícia dançaram muito isso >> na sua vida aqui em Fortaleza. Portanto, um abraço para todo mundo que tá mandando mensagem, não dá mais tempo eu trazer. Fica um abraço de feriado para

vocês. A gente enceram trabalhos técnicos de Marco Viens, Israel Pa Produção, Letícia Lopes. Ah, não, não vou encerrar agora não. Calma, calma. Eu vou te contar uma historinha antes, não é?

>> Tem o arcebispo Dom Gregório Paixão, que tá conosco aqui toda terça, toda quinta no quadro. Vou te contar uma historinha. Vamos ouvir. >> Vou te [música] contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. >> A semente rebelde. Certo dia, a

discussão [música] entre as sementes e uma árvore tornou-se mais acalorada. Era natural, pois colocava-se uma questão fundamental a todas. [música] O que devo fazer? O diálogo tornava-se mais nervoso no fim do verão, quando o fruto estava maduro e as sementes tinham que [música] decidir seu próprio futuro e sua missão. Uma semente dizia: "Daqui não saio.

Estou tão bem aqui. Não vou [música] aventurar-me por caminhos que não conheço." Uma outra rebatia. Mas não percebes [música] que se não saíres daqui e não caíres na terra, nunca serás uma árvore? e concluía, dizendo: "O teu destino não é ficar [música] aqui como uma semente, mas é multiplicar as forças que tens dentro de ti. Por fim, tomaram

a decisão de se deixar cair por terra perto da árvore a que pertenciam. Assim poderiam cumprir o [música] seu destino. Porém, uma daquelas sementes recusou-se. Não aceitou cair no mesmo lugar e dizia para si: "Por que deverei cair aqui, onde o sabor do [música] fruto ao qual pertenço já é conhecido? Prefiro cair no lugar onde o sabor não é conhecido.

Assim serei uma grande novidade. Assim pensando, esperou uma forte rajada de vento e lançou-se no ar, indo para além [música] dos limites de onde nascera. Meu irmão e minha irmã, na realidade da vida, talvez para nós seja melhor viver o nosso comodismo, [música] esperar sempre das pessoas, ficar tão somente onde nós achamos que ninguém vai nos incomodar. Às [música] vezes é preciso arriscar, é preciso sair, é preciso tentar outra vez. [música] Não é a segurança de estar debaixo da sombra das árvores. Não é a segurança de estar

debaixo [música] da sombra de uma árvore que nos garantirá um futuro feliz, mas é o arriscar-se a cada dia para que assim nós consigamos [música] descobrir em nossa própria vida qual é a nossa missão e realizando-nos perfeitamente colaborar para a transformação do mundo onde vivemos. [música] Pense nisso. >> Muito bem. Dom Gregório Paixão conosco toda terça, toda quinta aqui no Povo no rádio, toda segunda toda quarta no povo da tarde. Agora sim eu me despeço de vocês nesse feriado com trabalhos técnicos de Marco Vittenz, Isael Paução Letícia Lopes e Juliana Matos Brito.

>> Apresentação Joséio Leal. >> À tarde a Letícia toca o povo da tarde. Às 2 da tarde às 4 horas debate do povo com Luciano César. Amanhã às 9 a gente volta com o povo no rádio ao vivo. Às 9, 9 da manhã a gente começa. E na

sequência agora esportes do povo. Tchau, tchau. [música]

[música]

[música] Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM [música] 93.5 5 MHz, rádio O povo CBN.