---
video_title: "🔴AO VIVO: Acompanhe apuração dos votos nas eleições do Peru; abertura da Copa do Mundo | OP NEWS"
video_id: pGEiTK4e6dM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pGEiTK4e6dM
video_date: 2026-06-11T22:21:19+00:00
video_description: |
  A direitista Keiko Fujimori se mantém à frente na apuração oficial dos votos do segundo turno nas eleições presidenciais do Peru, com leve vantagem sobre o esquerdista Roberto Sánchez, de acordo com resultados atualizados divulgados nesta quinta-feira (11).
  
  Com 98,22% das atas apuradas, Keiko Fujimori tinha, nesta quinta-feira, 50,003% dos votos frente a 49,997% para Sánchez, segundo dados do Escritório Nacional de Processos Eleitorais (ONPE), publicados em seu site na internet.
  
  Impulsionada por votos nos Estados Unidos e no Japão, Fujimori, de 51 anos, está à frente com pouco mais de 900 votos de Sánchez, de 57 anos, após a apuração de mais de 18 milhões de votos.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Quinta-feira, 11 de junho de 2026, e o Povo News, segunda edição, está no ar. Como sempre, com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza. Estamos na TV Sinal, canal 14

para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e ainda pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213, na Parabólica Digital e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. E o Povo News abre a segunda edição com informações sobre o primeiro dia de Copa do Mundo de Futebol 2026.

Solta a vinheta

está terminando daqui a menos de 1 minuto e neste momento México vai vencendo por 2 a 0 e o jogo contra a África do Sul, tá? Daqui a poucos segundos a gente confirma aqui o resultado desse jogo. A cerimônia de abertura da Copa do Mundo de 2026 foi realizada hoje a cerimônia de abertura no México e teremos também uma cerimônia de abertura nos Estados Unidos e outra no Canadá. E essa de hoje foi no estádio Azteca. A internet reagiu com memes sobre a presença da cantora Shakira e também dos bonecos Labubu. Vamos ver

notícias sobre isso aqui no telão. Vamos acompanhar. Começando com essa daqui, olha, do GE, autor do primeiro gol da Copa, é naturalizado e fez mais gols do que Cristiano Ronaldo na temporada. Olha só, Julian Quinhones nasceu na Colômbia e joga a primeira Copa pelo México no Campeonato Saudita. Eh, o atacante fez mais gols do que o português Cristiano Ronaldo nesta última temporada lá no Campeonato Saudita, não é isso? Mexicano Julian Quinones, autor

do primeiro gol da Copa do Mundo em 2026, nasceu na Colômbia, se naturalizou e joga o primeiro mundial da carreira pelo BCO. Nesta temporada, o atacante fez mais gols do que Cristiano Ronaldo no campeonato Saudita, onde joga pelo Alcadan. Aldiciá. É assim. O português atua pelo Clube Saudita Al Nassar. E vamos ver a

notícia. Acho que já deve ter acabado agora o jogo. Acabou. Acabou de acabar. 2 a 0 México. Primeiro jogo da Copa do

Mundo 2026. E o anfitrião México tá aqui, ó. você acompanhando, aliás, aqui aqui do lado você acompanhando aí o resultado. México 2, África do Sul zero. E ainda hoje eh 11 da noite vamos ter o segundo jogo, né, que é Tzechoslováquia, que é Tquia, na verdade, nessa cópica na antiga República quer dizer, antes era Chequoslováquia, depois República Checa.

Me parece que esse ano estão estreando aí o nome Tquia na Copa do Mundo, mas enfim, é República Checa ou Checoslováquia contra Coreia do Sul. daqui a pouquinho, quer dizer, daqui a pouquinho, às 11 horas da noite, tá bom? Vamos ver, temos mais uma matéria aqui no telão sobre Copa do Mundo. Vamos acompanhar aqui, ó, a notícia de agora a pouco. Vamos ver aqui no telão. Essa

daqui, mais uma do GE. Veja o salário de Diane Infantino, que é o presidente da FIFA. Entidade divulga em seu site oficial os vencimentos dos seus funcionários. dirigente suíço italiano, está na presidência desde 2016 e é um personagem para lá de polêmico, né? O salário bruto do presidente da FIFA, Dian Infantino, foi de 4,8 milhões de dólares, cerca de R milhões deais. Isso

em 2025, de acordo com o relatório de transparência divulgado pela entidade em seu site oficial. O valor será pago em 2026. É, ainda vai receber. Olha só, Infantino, que está no comando da FIFA desde 2016, recebeu um salário base bruto de 2,6 milhões de dólares, aproximamente aproximadamente R,5 milhões deais, além de um bônus de 2,2 milhões de dólares, ou seja, mais 11,5 milhões deais, um bônus que é dobra quase o salário dele, né? Muito bem, sobre tudo isso, vamos lá. Temos mais

uma ainda notícia aqui antes da gente fazer a nossa primeira entrevista do dia. Essa daqui é do G1. Olha aí, Copa do Mundo 2026. Abertura tem memes sobre Shakira, Labubu, RBD e mais. Cerimônia aconteceu nesta quinta-feira, antes da partida entre México e África do Sul.

Vamos lá. Aí uma imagem de Chapulim. Tinha que ser, né? A cerimônia de abertura da Copa do Mundo de 2026 aconteceu nesta quinta-feira, antes da partida de estreia entre México e África do Sul. Já nos primeiros instantes do evento, a internet reagiu sobre a presença de Shakira, que cantou com o nigeriano Burnaboi e a a cantou a música oficial do torneio. A abertura também

chamou atenção pela presença de dois bonecos Labubu que se tornaram febre mundial nos últimos meses. Febre mundial talvez seja um exagero, mas vá lá. E claro, não faltaram postagens com referências à cultura pop mexicana como Chaves e a banda RBD. Aí tem vários vídeos aqui, eh, que você vai clicar fazendo referência aquele segundo ali sobre referência Michael Jackson. Enfim, pessoal fazendo muitos memes aí em torno desse show de abertura da Copa do Mundo.

E sobre isso, vamos saber agora a análise e a opinião do jornalista esportivo e escritor Cidne Garamboni. Muito boa noite, Sid. Um prazer sempre imenso ter você aqui conosco. Muito obrigado aí sempre com essa simpatia, esse sorriso todo aí. Muito obrigado, Garambon. E aí, eu sei que no seu

garambolão você colocou 3 a 1 México, né? Um jogo de estreia. Eu acertei, botei 2 a 0 e você botou 2 a 1 paraa Coreia contra a República Checa, que agora se chama Tquia. É isso? Mas vamos lá. Queria saber tua opinião. A Copa

começou bem, Garambon. Boa noite para todo mundo. Primeiro quero saber se você tem um labubu em casa, Tardã? >> Eu não. Esse negócio que virou febre mundial, acho que é um exagero, né? Mas

vai lá. >> É, por exemplo, tem tem duas coisas, eu acho que não é uma febre mundial, mas o labubu já é conhecido há alguns anos. Sim, essa coisa é é alguns meses não Mas vamos lá. Eh, é, eu acertei o Bolão, vitória, né? Deve ganhar alguns pontos aí, mas não acertei o placar.

>> Eh, e o e o meu palpite tem muito a ver com o que aconteceu, né? Porque eu me decepcionei com a África do Sul, né? Achei uma seleção muito frágil, eh, uma saída de bola super temerosa, o dinismo sfricano. Eh, várias vezes eles perderam a bola, não conseguiram atrair o México e sair jogando depois com menos marcadores. Eu achei muito, muito decepcionante. E o México acho que

também tava muito assim, não parecia nervoso, mas assim muito preocupado em em ou empatar ou perder um jogo de estreia em casa, né, para 80.000 pessoas. Porque assim, o México não apertou o acelerador, né? Mesmo quando teve um um jogador a mais, o dois jogadores a mais tava um pouco mais pro fim, mas mesmo assim eh eu acho que o México poderia ter forçado mais um pouco a barra, mais pressão, mas eu acho que ficou muito quietinho assim. Tanto é que o terceiro jogador expulso foi do México, né, por causa de um contra-ataque eh sul-africano com dois a menos, um negócio de de maluco, né? Mas é normal,

a gente fala daqui sentado, porque não é mole você jogar, né, uma Copa do Mundo, a quantidade de pressão, de emoção e de tensão envolvidas, né? >> O México parece que me parece que começou muito com muita força, né? Com um um sprint assim, né? Com uma largada muito boa, mas eh depois foi se acomodando aí o time era fraco, né, da África do Sul. Mas vamos lá. Até aqui no

geral você diria que a Copa tá começando para cima, porque vão vão ser três climas diferentes, né? No México essa euforia toda, né, da população, do pessoal. Nos Estados Unidos meio morno, variando, né, de cidade para cidade, de estado para estado. E o Canadá acho que pouco pouco, pouco ligando aí pra Copa do Mundo, todo México e Canadá com menos jogos, né? Mas enfim, no geral tá animadão. Que que você acha aí desse

início de Copa do Mundo? Primeira festa? Tá tudo. >> É, tardan, eu confesso que eu tô um pouco preocupado assim, porque eh eu temia que acontecesse algumas restrições, né, eh eh e migratórias, né, por exemplo, com torcidas e tal, de países que os Estados Unidos consideram inimigos e perigosos e tal. Aí aconteceu, né? Vários torcedores do Irã

tiveram seus vistos negados, além dessa maluquícia do Irã, eh, ter que sair dos Estados Unidos depois do jogo. Quer dizer, isso atrapalha eh o o atrapalha assim, não é a mesma coisa, né? Como se o Irã já já começasse a Copa é, com um ponto a menos, né? Então isso me deixa muito chateado. A barração, né? Ah, do

do juiz Somali, o melhor juiz africano não pôde realizar o sonho, né, de apitar nessa Copa porque a FIFA, a FIFA não, os Estados Unidos barraram ele. Então, assim, isso é muito triste. Isso me deixa um pouco frustrado. Eh, hoje a gente viu também que havia manifestação fora do estádio, mas isso aí manifestações são legítimas, mas que deu aquela atenção do tipo vai ter, não vai ter, a torcida vai conseguir chegar, não vai? Então assim, eu acho que ainda é cedo, sabia, T? Ainda é muito cedo para

dizer que a Copa pegou e vai funcionar normalmente. Eu temo que outros assim fatos possam prejudicar e manchar um pouco a alegria que uma Copa do Mundo normalmente traz. >> E essa questão política aqui, o Donald Trump anunciou aí a princípio, né, que estaria um uma paz aí com o Irã. Tomara. Vamos ver. E Caramboni tem uma

expectativa de três jogadores chegarem à marca histórica de participar de seis edições da Copa do Mundo na edição deste ano, né? Eh, Lionel Messi da Argentina, Cristiano Ronaldo de Portugal e Guilhermea do México, o goleiro mexicano, né? Todos eles estiveram presentes 2006, 2010, 2014, 2018, 22 e agora 26. Algum deles tem chance de ser também campeão mundial esse ano? Garamb >> dois deles, né? Aliás, o treinador podia

ter colocado o Oua hoje, né? No fim do jogo, né? Aí seria uma grande homenagem em casa pro cara eh eh completar, né? Essa sexta Copa do Mundo jogando, né? Jogador, né?

>> Pois é, já seria a sexta Copa do Mundo >> eh presente, né? Mas jogando eh seria a sexta mesmo. Eh, e aí é o seguinte, eu acho, Tardã, que existem três seleções favoritas, não é? E é muito triste ver que o Brasil não está nessa prateleira de cima por vários motivos, mas eu acho que temos eh França, Espanha e Portugal. Por isso que eu digo que o o Cristiano Ronaldo, se os deuses eh quiserem ser justos, né, como foram em 2022, dando o título pro Lionel Messi, eh talvez Cristiano Ronaldo possa se despedir do futebol com 1000 gols e campeão do mundo, né? A seleção portuguesa é muito

boa, sem talentos individuais muito bons. Tem que ver se forma um time eh com conjunto e com instabilidade emocional, né? porque eh já teve a Copa passada, Portugal tinha time também para chegar muito mais longe e já perdeu para Marrocos e caiu fora. Eh, e o Messi, Argentina sempre é Argentina, né? Como a gente gosta de falar que o Brasil é sempre Brasil, a Argentina é atual campeã do mundo. É, o time ainda tá é um

pouco velho de uma parte, novo de outra, então e tem que ver se o Escalone consegue refazer aquela magia da Copa de 2022. Agora o show aí, o mexe quase difícil. Gamb, para encerrar o seguinte, Brasil vai ser ex de todo jeito este ano, né? Ou seis títulos ou seis copas seguidas sem ganhar, né? É mais provável ser exa de qu, garambônia?

>> Caramba, hein? Pô, será que eu vou ser impopular? Olha, Tardan. Então, o Brasil tem uma mania saudável de calar a nossa boca, né? 94, eh, saiu muito criticada, foi campeã. Até mesmo 2002, quando a gente

olha para trás, vê aquele monte de craque, mas saíram também meio desacreditados. Eh, então às vezes acontece, mas assim, racionalmente eu acho que tá mais para o exa de jejum, porque o time não tem uma cara ainda, né? A gente, tudo bem, o Ancelote tá há pouco tempo, mas assim, como é que joga o Brasil? A gente não sabe direito, né? Acho a defesa um pouco assim, um pouco temerária, o meio-coampo pouco criativo e o ataque maravilhoso. Então eu acho

que é um um time eh de futebol desequilibrado, mas Copa do Mundo é Copa do Mundo, é tiro curto, né? De repente a a a cai ali uma química, dá certo. Acho que uma das das dos segredos dessa química é você botar Hendrick, botar Rayan para jogar, porque são garotos ainda que tão assim com literalmente a flor da pele futebolística e vão entrar com tudo, assim como o Pelé entrou em 58 com 17 anos. Então bota a molecada para jogar, porque aquela rapaziada que já tá muito tempo, eu tô achando meio preguiçosa. >> Casimiro, talvez em especial, né? Mas

vamos lá, garambon. agradecer muito sua participação, sempre um prazer imenso ter você conosco. A Copa do Mundo só começamos, se você nos permitir, gostaríamos de chamá-lo aí, convidá-lo outras vezes a participar aqui durante a Copa. Vamos ver. Se pudesse, era um prazer imenso. Muito obrigado. Uma boa

noite para você e e certamente você vai acompanhar bastante esses jogos aí. Então, bom prazer e bom trabalho também, né? Valeu, garambani. Muito obrigado. >> Maravilha. Boa noite a todos.

Tando, podendo eu aceito. >> Maravilha. Obrigado, Gom. Um abraço. >> Vamos lá que a gente tem mais uma atualização aqui sobre Copa do Mundo, inclusive sobre essas manifestações, né?

Aí tá aqui do lado. Vamos ver no reportagem do G1. Polícia e manifestantes entram em confronto no México em meio à abertura da Copa. Confronto ocorreu nas redondezas do estádio asteca, na cidade do México, nesta quinta-feira, dia 11. Movimento liderado por professores tem realizado protestos ao longo da última semana para reivindicar justiça por desaparecidos e melhores salários.

Aí, dezenas de manifestantes e policiais entraram em confronto nesta quinta-feira, 11, nos arredores do estádio Azteca, na cidade do México, em meio à partida de abertura da Copa do Mundo de Futebol. O confronto foi flagrado por jornalistas da Globo News e da TV Globo que estavam presentes no local. Um policial foi visto com a cabeça sangrando aí. Aí tem um vídeo aí da tudo isso no G1, né? Os manifestantes liderados por professores que exigem justiça pelas pessoas desaparecidas no México removeram algumas barreiras que protegem o perímetro do estádio e trocaram agressões com os agentes que fazem a segurança enquanto ocorre o jogo entre México e África do Sul. E aí segue

a reportagem do G1. Muito bem, vamos, vamos ver mais uma reportagem ainda aqui sobre essa partida de hoje. Olha só, inglês do árbitro Wilton Pereira Sampaio, brasileiro, né? Causa confusão e torcida brasileira se diverte. Aí reações. Vamos lá. Jogadores da África

do Sul fazem cara de quem não entendeu e fazem, né? Deve ser isso, caram de que não entenderam comunicação do árbitro brasileiro e criam novo meme na internet. Aí vamos lá. Representante brasileiro na abertura da Copa do Mundo 2026, na partida entre México e África do Sul, o árbitro Wilton Pereira Sampaio causou confusão ao comunicar uma decisão em inglês no Estádio Azteca. Os jogadores sula-africanos fizeram cara de quem não entendeu muita coisa e provocaram mais um meme na internet. Aos

36 minutos do segundo tempo, Wilton foi chamado pelo VAR para rever um lance envolvendo meia Zuen. O árbitro concluiu que o jogador agrediu ao Alvarado do México antes de apresentar o cartão vermelho direto. No entanto, ele comunicou sua decisão em inglês para o estádio todo aí. E aí você pode ver o vídeo aí nessa reportagem. Muito bem, saindo do futebol, a gente falou um pouquinho aqui de confusão, né?

Inclusive lá em manifestação política, pô, vamos falar de política agora e política no exterior. É o seguinte, falar de eleições no Peru. A conservadora de direita, Keiko Fujimori reassumiu a liderança da cirradíssima disputa pela presidência do Peru. Essa disputa contra o esquerdista Roberto Sanchez tá aqui ao lado. Você tá vendo aqui apuração como está nesse momento. A

diferença era de 500. Tá aqui, aumentou um pouquinho, tá aqui, não, diminuiu, 900, não, tá, é isso mesmo, é de pouquíssimos votos. Olha lá, é de 0,0 eh 04%, né? Tava uma diferença de 500 e poucos votos até eh pouco antes aqui do início do programa. Não sei em números absolutos qual é a diferença agora. Já

já a gente pode ver. Mas olha, no início da tarde de lá pelas 14 horas, pouco depois, a polícia, a política do partido Fuerza Popular registrava vantagem de apenas 860 votos à frente do rival do partido Juntos Pulel Peru. Eh, e agora à tarde, depois caiu para 500 e pouco, poucos votos da diferença. E aí com 98, mais de 98% das urnas apuradas, Keik Fujimore registrou 50% do votos. Tava aqui era 9.33.383

contra 49,9% de Roberto Sanchez, que tinha naquele momento 9.32.523. E aí, após as eleições do segundo turno, no último domingo, dia 7, Keiko iniciou a contagem de votos na liderança, mas perdeu a sensível vantagem no segundo dia com avanço da apuração na zona rural peruana, que mantém forte apoio a santas. A revir a volta na disputa que elegerá a nona pessoa a ocupar o cargo de presidente em uma década de intensa crise política acontece no momento em que avança a chegada dos votos de eleitores que vivem no exterior. Os

candidatos Roberto Sanchez da Runtos pelo Peru e Keiko Fujimori da Força Popular disputam voto a voto a eleição presidencial no Peru em segundo turno. A votação foi no domingo, dia 7, e a apuração segue em curso. Vamos agora aqui pro telão. A gente tá vendo aqui ao lado, é para você conferir aí, registrar um mapa do desempenho dos candidatos em cada região peruana nesta quarta-feira. Tá aqui, ó. Ele reportagem do G1. Ele no

Peru. Sanchez e Keiko disputam voto a voto. Veja a linha do tempo e mapa da apuração. Vamos lá. Aqui como era começou lá. Eh, começou, tá aqui

situação da apuração. Vocês viram ali no início o mapa, né, do desempenho e aqui e mapa por região. Ele presidenciais no Peru. Confira como está a disputa entre Chances em cada região. E aí tem 98,3% das urnas apuradas e aquele resultado no 49,8 para Fujimol, 50,2 para Roberto Sanchez. Vé, ele mudou de

novo. Vamos lá. Eh, maioria dos votos eh por região. Carramarca 33 para Fujimore, 66,8 pro Sanchez. E aí na Amazonas também ele leva vantagem. Loreto aí já é Fujimore

em vantagem. Aí outra região Piúa 57 para Fujimore, eh, 45 em San Martim. Eh, enfim, aqui vai regiões de cada região, tumbers ali, uma vantagem maior de fugimore. E aí tem o mapa, vamos dar uma olhada descer só mais um pouquinho aqui para ver se o mapa do país, olha aí, em regiões, né, questão espacial, você vê como é que é essa coisa mais ao sul, centro sul, né, todo dominado ali por eh Sanchez e mais ao norte eh Fujimores. Isso foi até um analista que a gente ouviu ontem aqui, ele falou bastante sobre essa divisão do país, né, e a maneira inclusive geográfica como estava eh dividido ali o país. Tá bom? Vamos

mais aqui um link ainda sobre essa eleição. Essa daqui é uma reportagem do Wall. Keiko mantém vantagem mínima na apuração dos votos nas presidenciais no Peru. A diretista Keiko Fujimore se mantém à frente na apuração oficial dos votos do segundo turno nas eleições presidenciais do Peru com leve vantagem sobre o esquerdista Roberto Sanchez de acordo com resultados atualizados divulgados nessa quinta-feira. E aqui já, ó, com 98,22% datada das urnas apuradas. Tinha nessa

quinta-feira a divisão. Vamos lá que tá tá muito disputado, cara. Hora que a gente vê tem um resultado às vezes é um pouco diferente aí no número, mas como eu disse há pouco, agora vamos lá. Recontagem, mais uma reportagem do Geru, do G1. Eleições no Peru. Recontagem de

votos pode definir resultado. Entenda. Autoridade eleitoral do Peru disse que cerca de 1000 atas, com aproximadamente 300 votos cada, ainda passarão por uma recontagem. E lá é manual, né? Sabe disso. Quantidade é maior que diferença

de votos entre direitista Keiko Fujimore e esquerdista Roberto Sanchez. Vamos lá. Eh, queria ver aqui o número absoluto, ó. Não é só a disputa vota a voto que está ocorrendo na apuração das eleições presidenciais no Peru que deixam o resultado incerto, a recontagem de votos que ocorrem em paralelo também pode embaralhar ainda mais o pleito. O Peru foi às unas no fim de semana para escolher o próximo presidente do país, no segundo turno nas eleições presidenciais. Na corrida estão a

direitista Keik Fujimore, filha do presidente Alberto Fujimore e o esquerdista Roberto Sanchez. Nessa quinta a diferença aqui, ó lá, esse aqui nesse momento já era de 651 votos. Eu sei que em algum momento chegou a ficar um pouco mais de 500 votos. Enfim, é isso daí. É momento a momento. Você vai,

a gente vai acompanhando aqui, eh, e vamos analisar, né? Porque é preciso a gente entender um pouco mais esse cenário lá no Peru. E aí, pois bem, sobre esse tema, o povo News recebe Luís Felipe de Oliveira, mestre e doutor pela USP e professor de direito internacional. Muito boa noite, Luís Felipe. Sempre um prazer recebê-lo aqui.

Professor, o equilíbrio entre esses dois candidatos, equilíbrio num, né, nos votos ali, uma diferença de poucas centenas. Eh, isso tudo retrata um país dividido social, economicamente, geograficamente também, a gente viu há pouco, né, e que estão em confronto. É isso. >> Boa noite, Tadã. Boa noite a todos do Povo News. Na verdade, a gente tem

vários aspectos, várias camadas nessa análise do da eleição do Peru. A gente tem, como você falou, um país não dividido, mas onde você tem área rural principalmente, onde tem um apoio maior ao pessoal do do Sanchez e as áreas mais urbanas, áreas teses mais industrializadas que apoiam aí a Fujimor, essa esse quase empate técnico dos votos chegou a 400 e poucos, mas mais mas não tem ele mostra muito ah até umum na ciência política que é justamente alter você tem aí todo um desgaste que teve a própria esquerda, teve um tempo também à direita que foi trocada quando foi o o e agora pós esquerda a direita ganha mais força na figura da da Keiko Fujimore. E por isso que a gente tá tendo isso. Só que muitas políticas praticadas e pelo lado pela esquerda peruana, que reflete aí eleição do a candidatura do Sanches, ela também vai trazer pra gente que o povo também está aceitando bem essas políticas aplicadas. Então isso aí reflete muito essa polarização, essa alternância de poder e a situação que o Peru também viveu nos últimos anos aí também de crises, corrupção, pessoas que até fugiram do do Peru para evitar aí certas condenações por corrupção, >> que explica talvez esses votos do exterior, né, serem muito eh direcionados na maioria a a que fugimore, né? E, mas tá longe de poder

falar ainda, a diferença de poucas centenas de votos, né? Não dá para falar ainda em vencedor, né? Eh, ou vencedora, né? Um cenário ainda muito muito aberto, né? até porque vai ter essa recontagem de votos ainda, muito provavelmente.

Correto >> isso. A lei peruana eleitoral, ela é ela ela trabalha muito com essa questão de fazer com calma a a então se estima aí que vão levar ainda mais duas semanas para sair o resultado final. Eh, até algum tempo atrás não tavam nem 300, estavam 480 urnas, mais ou menos que estavam com essa situação. E aí você chega a quase 400.000 1 votos que vão ser recontados. Então, por isso que é

feito esse prazo legal de pelo menos duas a quatro semanas para poder ter a decisão final. Inclusive, que nem você bem citou, tá? os votos que vieram frente do Japão e frente dos Estados Unidos, majoritariamente apoiando aí a candidata Fujimori. Então isso reflete bem eh essa prática que o Peru tem de fazer as coisas de uma maneira razoelmente mais lenta do que a gente tá acostumado aqui no Brasil. >> Tá lento nisso, né? Comparado com no

Brasil, eles parecem tá bastante atrasados, né? Essa tecnologia eleitoral. E e para essa recontagem de votos não precisa ter nenhum eh critério muito específico. Porque essa essas 1000 urnas serão recontadas? É é a partir de denúncias, é um critério estatístico que são selecionadas algumas tantas. Como é

que funciona, o senhor sabe explicar? >> Sim, é um pouco dos dois. eh é acompanhado pela das campanhas das pessoas que estão concorrendo a ao pleito e também por uma questão de amostragem justamente para verificar se o que a ata de eleição tá informando na contagem final, ela reflete devidamente os votos ali naquela urna, naquela região, naquele colégio. Então é pela questão de também de denúncias e também pela questão de amostragem para poder daí uma visibilidade, uma garantia que o pleito ocorreu de maneira transparente e tranquila. inclusive observadores da União Europeia, observadores da OEA e até os dois observadores do nosso TSE estão acompanhando e todos os relatos desses observadores falaram que as eleições estão transcorrendo de maneira bem tranquila, com poucas denúncias e a gente tá tendo mais amostragem do que a questão de denúncia de possíveis fraudes ou incongruências aí nas urnas aí que estão sendo recontadas.

diferente do primeiro turno, né, professor, que me parece que foi muito mais acirrado. Isso é um sinal de maturidade assim, eh, dos especialmente dos dois candidatos, eh, e do e das suas equipes. uma maturidade de não, pelo menos neste momento, não questionar muito, mas eh se eu acho que quando sair o resultado oficial, é, dá para dizer que é praticamente certo que haverá manifestações contra o processo eleitoral, questionamentos jurídicos, até contra a lisura do das eleições. falar uma coisa muito importante, essa maturidade que não só o Peru, mas o mundo vem tomando a partir dos dois grandes eventos ruins que nós tivemos, né? O 6 de janeiro nos Estados Unidos, o 8 de janeiro aqui no Brasil. Então,

esses dois elementos em diversos países refletiram que eh as campanhas têm que saber lidar com a derrota, tem que aceitar o perdedor. E nesse caso específico do Peru, nós temos tanto a campanha do Sanchez, a campanha da Fujimore falando que eles vão aceitar os resultados, que eles estão acompanhando de perto as apurações. Então eu não acredito que vá ter grandes ou maiores problemas, independentemente de ser agora uma uma campanha, uma uma apuração tão acirrada, né, de menos de 1% de votos, né, e a gente fica na torcida que realmente vá transcorrer com normalidade e paz aí nessa final de campanha e logo logo a gente faz saber quem foi o o vencedor que tá dando bastante curiosidade aí em toda a área internacional e política aí aqui no Brasil e nas Américas, né? Professor, ontem a gente conversou aqui com um analista que ele fez uma observação que me pareceu bem interessante, que é a seguinte, ele comparando como é que no Peru tem muitas particularidades no seu sistema político e mas enfim, a gente sabe que lá a democracia é bastante instável, digamos assim, né? São eh tem, se você somar os golpes, contra golpes ou tentativas de golpes na história eh do país, são muitas dezenas, né? Eh, por outro lado,

ele chamou atenção que de já de um algum tempo para cá, se a política é muito instável, muito tensa, a economia não reflete esse esse essa instabilidade, né? A economia, ao contrário, ela está de alguma maneira blindada em relação a essa oscilação política. E ele credita isso, a completa independência do Banco Central, enfim, ele dá alguns aspectos econômicos. Queria saber a sua visão eh sobre isso, nessa diferença, essa essa política tão eh instável, com tantas tão tensa, com tantas variações. E a economia, por outro lado, num patamar estável?

a grande questão econômica que a gente vê, não só no Peru, mas em diversos países, que você pode ter realmente acirramentos, eh, autocracias, ditaduras ou democracias plenas, você tendo, eh, um ambiente regulatório favorável, você tem menos impacto da dos efeitos políticos na economia. Você pode pegar grande democracia como Estados Unidos, que hoje tem diversas situações que as ações do Trump impactam na na inflação, impactam aí nas decisões. Você tem o caso da Hungria recentemente que houve a mudança de poder e isso também não teve um impacto nas posições econômicas. O próprio Brasil, de tempos em tempos, a gente mesmo que entra governo, muda governo, a gente verifica que não tem um grande impacto. Você vai ter o que a gente chama de pequenos ajustes, eh, alguma mudança, alguma promessa, alguma coisa que de repente assuste ou não um certo nível de mercado. E dando um

grande espelho pra gente poder compreender, eh, a gente tem o chamado investimento especulativo, investimento e o investimento para desenvolvimento, para crescer, para crescer as coisas. O especulativo, ele qualquer mudança política, ele sai correndo do país e isso impacta muito. O Brasil antigamente ele trabalhava muito com esse momento especulativo, estrangeiro, que qualquer mudança numa política, num governo, você tinha aí queda enorme na bolsa. E hoje você vê que independente de situações econômicas aqui no Brasil segue a mesma coisa. Então a gente pode dizer que o Peru já tem essa maturidade econômica de estar bem dividido, bem separado da questões políticas. E independentemente

do que a gente tá vendo aí nesse direita, esquerda lá, a economia segue, a independência segue e a forma regulatória que o Peru trabalha hoje de ter uma segurança jurídica, sejacional, ou seja mesmo localmente, ela tá preservada aí independentemente de quem hoje seja eleito. E a história provou no Peru, principalmente depois de tantas situações, que presidente fugiu, o presidente foi preso, presidente que voltou depois de presa e o a economia dela tá sempre numa forma estável, justamente por causa dessa preparação que foi feita ao longo dos últimos 20, quase 30 anos nesse país. Nosso vizinho aí, querido. >> Ol, estão me informando aqui que a diferença neste momento é de 584 votos. É muito pouco, né? num país eh

com com quantos milhões de eleitores tem, o senhor sabe dizer de cabeça? Não, mas são muitosa. Você me pegou, tá? >> Não, eu já li sobre isso, mas agora de cabeça não tô lembrando. Mas enfim, são muitos milhões de eleitores. É uma

diferença de 584 votos. E, aliás, aproveito para perguntar para você que nos acompanha o que que você acha de tudo isso. Deixa a sua opinião aí se você nos acompanha pelas redes sociais. Se tiver pelo YouTube, aproveita, fica o convite para você aproveitar e deixar o seu like, deixar a sua curtida. Professor, há um questionamento também grande ali, uma demanda, me parece, especialmente da da do campanha de Sanchez, né, do da parte esquerda, da da política, né, à esquerda de revisão eh da Constituição, né, de fazerem eh construírem uma nova constituição. O senhor acha que é merece

a Constituição peruana, merece de fato passar por uma revisão? Ela foi eh essa atual constituição, ela foi construída no período de Fujimore, pai, não é isso? >> Exato. Ela teve algumas emendas importantes, teve até uma consulta feita na na Corte Tram direitos Humanos sobre eh mudanças que deveriam ou não ocorrer na Constituição. A corte acabou dando a opinião que naquele momento na forma que criar proposto não deveria ser feita.

E isso faz mais ou menos uns 10, 15 anos a gente pode estar nessa forma. Não sabemosas até compreendendo que hoje existe estabilidade Peru, se elas seriam benéficas nesse instante possivelmente melhorada do que fazer uma nova constituição ou mudar de grandes proporções os valores constitucionais que que o Peru tem hoje. Então, no ambiente aqui das Américas, a gente entende que hoje a democracia peruana tá consolidada, que as situações que ela passou no passado já foram eh resolvidas e já amadureceram a forma como a sociedade da E instante a necessidade de fazer essa mudança, salvo um ponto ou outro mais específico para poder sempre melhorar. a gente sempre acredita que o direito, né, ele tem a tendência de refletir a sociedade naquele momento em específico. E hoje, com todas as mudanças que a gente vive na sociedade, a tecnologia, a a até a polaridade hoje que a gente tem na nos negócios, na política, eu pode ser feito esses pequenos ajustes, mas eu não vejo assim uma mudança grande nesse instante aí com o necessário. E lá eles

têm um o congresso tem um poder imenso, né, maior do que aqui no Brasil, não é isso? Eh, muito bem, professor Luís Felipe de Oliveira, agradecer muito sua participação, sempre um prazer imenso ter o senhor conosco aqui. Muito obrigado, uma boa noite pro senhor e até uma próxima oportunidade. >> É uma próxima também. Obrigado a todos.

Fica de novo o convite para você que nos acompanha também manifestar a sua opinião. Vamos falar agora um pouco de política aqui no Brasil. Daqui a pouco a gente vai falar mais sobre essas eleições no Peru, perdão. México é a Copa do Mundo, mas e agora, mas sobre as eleições no Peru a gente volta a falar daqui a pouquinho, tá? Vamos falar aqui de política nacional. O seguinte, o

ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, ele autorizou que a nora e as duas netas do ex-presidente Jair Bolsonaro o visitem neste sábado na casa onde ele cumpre prisão domiciliar. Fernanda, que é esposa do senador Flávio Bolsonaro, e as duas filhas do casal, poderão estar com o ex-presidente entre 11 da manhã e 1 da tarde, horas antes da estreia do Brasil na Copa do Mundo de 2026, no lá nessa Copa do Mundo agora de 2026, nos Estados Unidos, né? A participação do Brasil vai ser nos Estados Unidos. Pois bem, Morais atendeu ao pedido da defesa por entender que a visita é compatível com as finalidades da prisão domiciliar. nos mesmos moldes do que seria concedido se Bolsonaro ainda estivesse na papudinha. O

magistrado lembrou que a nora e as netas passarão por vistoria prévia e terão de deixar os celulares com seguranças, mesmo procedimento adotado nas demais visitas recebidas em casa. A visita ocorre há menos de 15 dias do fim do período da prisão domiciliar humanitária. Pois bem, sobre esse e outros assuntos de política, vamos saber a opinião, a análise de Walter George, diretor de opinião do povo que tá está aqui no estúdio conosco. Muito boa noite, Walter. Obrigado pela sua participação.

Walter, neste momento de pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República, essa visita familiar amplamente noticiada tem peso político? Imagino que não, tá? São duas crianças, né, que foram autorizadas, mas a nora, o pai, no caso, o senador Flávio Bolsonaro, ele é autorizado a qualquer momento, porque ele está registrado como advogado, né, um dos advogados do ex-presidente. Então, eu acho que eu só acho que é uma atitude correta do ministro, se houve a solicitação de atendê-la, né? não faria o menor sentido ele vetar esse tipo de de contato. Duas

crianças, como eu disse, que não têm condição de gerar nenhum tipo de dúvida ou suspeita sobre intenção, né, que estão tão visitando, né, >> que entra no avô. Então é um gesto, digamos assim, humanitário que faz muito sentido que e aí o se o ministro se dispusesse a a vetar esse tipo de coisa, aí ele estaria criando quase um problema e aí dando dando instrumento, né, um discurso de que há uma perseguição, que há coisa desse tipo. Então eu acho que é uma coisa absolutamente normal e que não tem nada a ver com política. Aí nesse sentido, é uma coisa de família, né? O a prisão, a visão sua é bem diferente da do Walter Fanganiel Maerovit, que ontem esteve aqui conosco. Ele disse que

não faz o menor sentido autorizar uma visita dessa que não contribui em nada pra ressocialização de um condenado. Mas enfim, visões são visões permitem. >> É claro, claro que a visão do Maerov é muito mais técnica do que a minha, que não faz sentido e tal. Agora eu entendo que não há nenhum tipo de agravante, nenhum tipo de risco, nenhum tipo de problema que esse tipo, já que ele tá cumprindo em casa, se ele tivesse cumprindo na prisão, ele de fato deveria estar, mas ele tá com problemas também de saúde, mas em casa se abrir espaço para 2 horas as netas irem lá, eu não, eu particularmente não vejo problema, desde que não haja nenhum tipo de afronta técnica, que aí a questão técnica o Maerov tem condição de analisar melhor do que eu. do ponto de vista, >> não, o ministro Moraes também, a princípio tem, né? E ele concordou com

você. >> E vamos lá, Gualta. E com essa prisão domiciliar humanitária se aproximando do fim, né, que aquele o prazo dado que era de 90 dias, que cenários se abrem, né? De que forma você acha que isso pode pautar o calendário político neste ano eleitoral, né? Ele vai ou vai renovar a prisão domiciliar, vai permitir que fique mais tempo ou vai voltar paraa Papudinha, né? Eu eu entendo que isso

não vai ter ter maior efeito, não sabe? O o ex-presidente Bolsonaro tá lá da ou da prisão ou de casa, de onde tiver, continua se reunindo. Como eu disse, o próprio Flávio é um dos advogados dele, então tem acesso permanente direto a ele. Então >> certamente ele estará lá no sábado junto com a mulher. Sim, com com a família, sem dúvida nenhuma. Então assim, então o

recado que ele tiver que passar, ele passa, mas ele vai continuar preso. Nada indica que ele vai estar solto até a campanha. Então ele, se ele está da prisão de onde está hoje, eu acho que não tem nenhuma operação fundamental, né? O que vai acontecer é que ele vai continuar dando as cartas de onde tiver, né? Ele vai tudo que acontecer vai acontecer sob orientação dele. Agora,

claro que é difícil, né? As coisas estão acontecendo aqui fora. Tem muita gente se movimentando, alguns movimentos que talvez ele não gostaria. Por exemplo, ninguém sabe a certo se os movimentos da ex-preira dama, da Michele, em muitos momentos contrariam os movimentos do Flávio se estão em acordo com o com o ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Então ele tem dificuldade de controlar a coisa desse nesse ponto de vista de porque ele ele se encontra preso, mas assim a digamos assim a orientação geral à continuarão partindo do Bolsonaro.

não altera em nada a situação em que ele está, seja na na prisão domiciliar, se ela for renovada e estendida, como já se começa a fazer apelo nesse sentido, né? >> Já inclusive porque começa de novo a questão de saúde, diz que os solucios continuam, então a os apeles ou ou de casa ou da da prisão mesmo de qualquer lugar, ele continuará dando as ordens e orientando todos os passos que estão dados. Pois bem, vamos falar sobre uma dessas, talvez orientações dele, eh, Jair Bolsonaro, que é o seguinte. O presidente nacional do Partido Liberal do PL, né, que é o Valdemar da Costa Neto, ele afirmou nesta quinta-feira, dia 11, em Brasília, que o deputado estaduales Fernandes, do PL será o candidato a senador do partido aqui no Ceará. Aides teve a pré-candidatura lançada ainda em março de 2025, 2025, quando o ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou que o candidato ao Senado no Ceará seria o pai do André, aí numa referência, né, o deputado federal André Fernandes, que é o presidente estadual do PL. E aí já nas redes sociais, Aides

e André Fernandes estiveram com o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, que anunciou presença no lançamento oficial da pré-candidatura ao Senado em 10 de julho também no Ceará. Vamos ver. Olha aí. Olá, pessoal do Ceará. Quero fazer um convite a todos vocês. No dia

10 de julho, vamos ter o lançamento da pré-candidatura ao Senado do Alício Fernandes. Vamos estar muito bem acompanhado aqui do nosso líder André Fernandes, Jaciel. É muito importante a presença de todos vocês vestindo lá a camisa do Brasil, que é a camisa do Bolsonaro, porque a gente vai combater o clíme com mão pesada. Vamos reduzir carga tributária, reduzir imposto e fazer com que a comida volte pra sua mesa, já que o atual governo acabou, bagunçou tudo. Cit, >> meu presidente, pode contar comigo.

Vamos libertar o Brasil e vamos libertar o estado de Ceará. >> Bora, >> Ceará, nos aguarde. Estamos junto. Para meu presente. >> Bora >> aí. Libertar o Brasil, libertar o Ceará.

Walter Jorge. Tudo resolvido então dentro do PR no Ceará. Priscila Costa, vereadora mais votada em Fortaleza lá em 2024 e recém-empoada deputada federal, ainda se diz pré-candidata também ao Senado, né? Lembrando que ela apareceu em vídeo ao lado da ex-preira dama Michele Bolsonaro e do próprio Valdemar ainda em 2025. A longe de tá de tá calmo e esclarecido a situação. O que há é uma esse esse

esse esse conteúdo aí mostra isso, uma reafirmação de que o candidato do do grupo bolsonarista ou pelo menos do do candidato do pré-candidato Flávio Bolsonaro aqui no Ceará desse grupo é o é o Auxí Fernandes. Mas a a vereadora Priscila Fernandes já reafirmou inclusive isso, já fez menção a presença aqui do Flávio para apoiá-la junto com a exe primeira dama e aí entre esse componente Michele Bolsonaro, né, que já demonstrou claramente que tem incômodo com a aliança, porque vamos lembrar que esse é o palanque no qual estará como candidato a governador o Ciro Gomes, que é o o a aliança que esse grupo fez aqui no Ceará. E a Priscila rejeita essa aliança, a Michele Fernandes, Michele eh, Bolsonaro rejeita eh a aliança. Então isso ainda vai ter vai ter que ser resolvido, porque se não for resolvido, você tem uma crise estabelecida no palanque, né? Vamos lembrar que a Priscila Costa foi a vereadora mais votada em 2024. Não é uma liderança

qualquer, é uma uma liderança do meio evangélico muito forte, assim como o próprio Alcito Fernandes, que é pastor também é, mas assim tem uma série de situações a serem resolvidas aí, tardão, até a gente dar esse esse embrolho, essa equação como definida no Ceará. É difícil a gente imaginar uma chapa pura com duas candidaturas ao Senado do PL, né? E talvez é o que poderia pacificar essa situação toda, muito embora exista essa resistência, essa crítica mesmo da Michele e a Priscila respalda de alguma forma a a aliança com Ciro, não aliança pacífica que um grupo todo, porque a gente tem que lembrar sempre, né? E tem um histórico aí de ataques muito fortes do Ciro ao bolsonarismo e do bolsonarismo ao Ciro. Essas correntes, esses lados decidiram passar um um um um eh esquecer um pelo menos momentaneamente isso e fazer e e traçar o objetivo comum de ambos, que é >> derrotar o PT ou como disse o Alito Fernando, libertar o Ceará, né, que seria a mesma coisa que derrotar o PT na perspectiva dele. É, então esse grupo,

esse grupo assim, a Priscila, a Michele, mais um grupo de pessoas não está disposta a esquecer essa memória pesada que há de e brigas e de desentendimentos entre o Ciro, seu grupo e o >> e os bolsonaristas. Então tem muita coisa para ser resolvida. Assim, o que tá definido é o seguinte. Se depender do Flávio Bolsonaro, o candidato ao Senado aqui, apoiado pelo Cir inclusive é o Auxíos Fernandes, né? E se depender da Michele, tá reafirmado também, a candidata é a Priscila. Vão conseguir

colocar os dois no palanque eh, >> é a ver, né, >> só do PL? A ver, eu acho difícil porque tem muita tem muita força envolvida e a gente tem que lembrar que na verdade as pesquisas que estão aí apontam como líder líder, muito embora a pesquisa para Senado, eu sempre disse isso, a gente vai ter que olhar com uma com atenção agora para mais tarde, mas quem lidera é o capitão Wagner que também tá no bloco desse bloco. Então como é que vai se resolver tudo isso? Tem muita coisa para ser resolvida. Agora vamos ver como é que vai ser esse evento do dia 10, né, de julho, que tá programado com a presença aqui do Flávio, se vai conseguir juntar todo mundo ou se vai ser talvez uma oportunidade para essa crise mais uma vez se manifestar, porque aí vai vai ser difícil de segurar porque >> OK, >> a essa voz contra da Michele Bolsonaro é uma voz muito respeitada, muito ouvida, então vai ter que ser vai ter que ser resolvido de alguma forma essa crise com ela.

>> Bom, tá ligado a isso? Antes de eu me despedir de você, vamos ver aqui uma uma reportagem agora eh agora à tarde e que trata sobre esse assunto mais especificamente sobre André Fernandes. Aí em seguida eu queria saber a sua opinião. Tá aqui uma reportagem do povo. Justiça derruba vídeo de André Fernandes com falas contra Erica Hilton. Contornos

de transfobia. Deputado bolsoranista publicou o vídeo em que se referia a Érica pelo seu nome de nascença. Vamos ver aqui mais só um trechinho aqui. Repotagem do Guilherme Gonçalves. A justiça de São Paulo, por meio da 44ª vara cível do foro central da capital determinou que o Instagram remova até em em até 24 horas o vídeo do deputado federal André Fernandes, eh, em em que defere ofensas contra a deputada federal Érica Hilton, que é do PessoL. O

documento foi proferido nesta quinta-feira, dia 11. Na publicação, o parlamentar bolsonarista se refere à deputada pelo seu nome de nascimento, que de acordo com a decisão judicial configurou prática com contornos de transfobia. A informação é de Mônica Bérgamo, da Folha de São Paulo. Tá aí. Ô, ô, ô, Gualter, acho que uma decisão vai continuar esse tipo de tensão, né, de agressão desse jeito, né, chamando pelo nome de nascença quando ela, enfim, e e reações jurídicas, inclusive, né, pedidos, essa briga jurídica, enfim, vai esquentar muito ainda, né? Tu diz aqui é

só uma prévia, né, do que vem por aí. >> Sem dúvida. Eu diria que nós ainda estamos na fase tranquila da Masí muita coisa. Agora, o basicamente isso aí é um desrespeito, né? Inclusive de pessoas que tem tem que ter uma convivência harmônica, dois deputados, então não custa nada você respeitar. Se a pessoa

quer ser chamada por aquele número, o nome dela é aquela. Então é assim, agora isso foi no contexto da votação lá do 6x1, né, que uma grande vitória da Érica Hilton e o deputado decidiu, digamos assim, reagir e mostrar todo seu desconforto com esse tipo de discortesia. Mas é importante que a justiça aja e haja a tempo, né? Aja com rapidez para que seja reposto. Agora, certamente é como você disse, sem um primeiro episódio de muitos que a gente vai assistir ainda dessa de uma campanha que se anuncia muito tensa em todos os planos aqui no Brasil e no Ceará.

>> É, enfim, vamos e a gente vai est aqui comentando, né, G? Tudo, com certeza. Walter Jorge, agradecer muito sua participação. Muito obrigado. Uma boa noite para você, bom trabalho e até breve. Obrigado, Walter.

Vamos lá. E olha só, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta quinta-feira que os pontos finais de um acordo com o Irã foram aprovados. Com isso, o republicano disse que cancelou ataques que estavam previstos para hoje. Nas redes sociais, Trump declarou que a decisão se deu após as discussões com a República Islâmica do Irã serem levadas ao mais alto nível da liderança iraniana. Acrescentou também que os pontos finais foram aprovados por todas as partes envolvidas, tanto em conceito quanto em detalhes. Em seguida,

Trump afirmou que que os Estados Unidos, Israel, Arábia Saudita, Emirados Árabes Unidos, Qatar, Turquia, Paquistão, Barém, Quit, Jordânia e Egito estão envolvidos na aprovação dos pontos do acordo. O presidente norte-americano alertou que o bloqueio naval permanecerá em vigor até que o acordo seja efetivamente assinado aqui. Eh, e você, o que que você acha de tudo isso, hein? Manda aqui sua opinião pra gente. Participa da nossa enquete que hoje estamos perguntando sobre Copa do Mundo.

A pergunta é: o que você achou dos shows de estreia da Copa do Mundo 2026? Até agora 34% dizem que gostaram, 18% esperavam mais, 11% não gostaram e 37% não assisti. Olha, a maior parte diz que não nem assistiu. Muito bem, vamos falar, voltar a falar de questões internacionais. O incidente que fechou o Pentágono no início da tarde desta quinta-feira, dia 11, foi um alarme falso. Segundo Chan Parnel, que é

porta-voz do órgão. O edifício que é sede do Departamento de Defesa eh e de Inteligência dos Estados Unidos, chegou a ter vários andares esvaziados. Os pavimentos do segundo andar ao quinto andar e alguns corredores do extenso complexo do Pentágono foram isolados e os policiais que circulavam pelo prédio usaram máscaras de gás e também equipamentos completos de proteção química. O edifício do Pentágono é um dos maiores prédios de escritórios do mundo, com cinco andares, cinco anéis concêntricos e formato em cinco pontas. Ele abriga cerca de 26.000 1

funcionários e foi atingido durante os ataques da Alqueda eh em isso lá em 11 de setembro de 2001, né? O esvaziamento do prédio ocorreu após um sensor defeituoso do Pentágono detectar a possível presença de Antras, uma doença infecciosa grave e que e rara que causada pela bactéria bacilos atraces. E é o que informou a emissora norte-americana. A contaminação, no entanto, foi descartada pelas autoridades. Muito bem, vamos ver aqui mais uma atualização aqui no telão antes da gente encerrar o povo de segunda edição de hoje. Olha aqui, esse aqui é uma

reportagem do CNN, da CNN Brasil. Marcelo, ex-seleção, é escoltado em confusão na abertura da Copa. Lateral que jogou duas Copas do Mundo pela seleção brasileira, estava em confusão de manifestantes em abertura do do Mundial. Olha lá, foi daquelas manifestação de professores, né, provavelmente. Vamos lá. Um grupo de manifestantes

entrou em confronto com a polícia nessa quinta-feira, dia 11, nos arredores do estádio Azteca, na cidade do México. Um incidente ocorreu enquanto as seleções do México e da África do Sul disputavam a partida de abertura da Copa do Mundo de 2026. A gente falou há pouco sobre essa manifestação, mas vamos lá, vamos seguir aqui a reportagem para ver o que diz aqui em como eh em que momento aqui tava aqui. E aí diz agora o texto da reportagem, Marcelo, ex-lateral do Real Madrid, da seleção brasileira e do Fluminense, ele saiu escoltado da confusão. Olha aí, aí tem as imagens, tem um vídeo sobre isso. A gente viu uma

foto acima dele. Para garantir a segurança no dia a dia da abertura do mundial, as autoridades locais montaram uma mega operação que mobiliza milhares de policiais espalhados tanto nos arredores do estádio quanto em pontos estratégicos da capital. Apesar do forte policiamento, diversos coletivos e movimentos sociais agendaram marchas para o dia de hoje, tendo o estádio eh tendo o estádio da abertura como destino final dos protestos. Vamos lá e vamos mais aqui uma reportagem sobre uma questão política da maior importância que você sobre a qual você acompanhou muitas discussões aqui no Povo News, eh, que tá movimentando muito o Congresso eh esta semana e nas próximas semanas também. Olha aqui, reportagem do poder 360.

Al Columbre não quer senador do PT para relatar PEC do fim da 6 por1, né? O fim da escala 6 por1. Ministro das relações institucionais havia defendido o ex-ministro Camilo Santana para a relatoria da proposta que está parada na casa desde 28 de maio. Vamos ver aqui um trecho dessa reportagem. O presidente do Senado, Davi Alcol Colúmbio, que é da União Brasil do Amapá, não irá nomear um senador do PT para relatar a PEC, proposta de emenda constituição do fim da escala 61.

Eh, ao Columbi tinha até semana passada uma lista com 15 pedidos para relatar a PEC aprovada pela Câmara. Em alguns eh do ex alguns dos nomes: Rodrigo Pacheco do PSB de Minas Gerais, Omar Azis do PSD de Amazonas, Efraim Filho do PL da Paraíba, Rogério Carvalho do PT de Sergipe e Paulo Paim do PT do Rio Grande do Sul. E aí foi cogitado também Camilo Santana, né? E aí finaliza aqui a repor finaliza não, continua a reportagem. O ministro das relações institucionais, José Guimarães, defendeu na terça-feira, 9 de junho, que o escolhido fosse o ex-ministro da Educação, Camilo Santana, do PT do Ceará. Na Câmara, a relatoria

foi do deputado Léo Prat da Bahia, que recém deixou o PT, o PDT, melhor dizendo, e foi para o Republicanos. A proposta está parada no Senado desde 28 de maio. Líderes partidários esperam uma reunião com o chefe do Senado para definir o rito da tramitação. O líder do governo no Congresso, Randolf Rodrigues, do PT do Amapá, disse que a proposta deve seguir para a CCJ na próxima semana. Ha? Mas é tido e havido sabido

por todo mundo que Daviel Columbático a essa proposta. No que depender dele vai demorar muito. E é isso, com essas informações, o Povo News, segunda edição de hoje, quinta-feira, fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua participação aqui na enquete com as mensagens, muitas mensagens que recebemos. Muito obrigado e eu convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News.

E nós voltamos a nos encontrar também amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã.