---
video_title: "A população negra e a cidade"
video_id: Y275kgYFx1g
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y275kgYFx1g
video_date: 2026-06-30T21:18:45+00:00
video_description: |
  O Ceará foi a primeira província brasileira a abolir a escravidão, em 1884, quatro anos antes da Lei Áurea. Fortaleza tornou-se a primeira capital livre da escravidão no país. Mas o que aconteceu com as pessoas libertas e com as gerações que vieram depois?
  
  Neste episódio, a jornalista Isabel Andrade conduz uma conversa sobre a presença da população negra na formação da cidade e as histórias que Fortaleza ainda precisa contar.
  
  Participam do debate o artista, pesquisador e arte-educador Antonio Willame Junior e a historiadora Isabel Valentim.
  
  Assista ao episódio e conheça uma história que Fortaleza ainda está escrevendo em: 
  https://especial.opovo.com.br/fortaleza300anos/
  
  #Fortaleza300Anos #Fortaleza #História #PopulaçãoNegra #Memória
  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música] O Ceará foi o primeiro estado a abolir a escravidão em 1884, 4 anos antes do Brasil. Isso quer dizer que Fortaleza foi a primeira capital livre da escravidão no país. Isso virou orgulho, virou monumento, virou narrativa. Mas o que aconteceu com as pessoas libertadas, com os filhos dessas pessoas e as gerações subsequentes? Nos 300 anos de Fortaleza, a gente vai contar a história que a cidade ainda está por escrever. Fortaleza tem 300

anos como capital e foi construída por mãos negras. Isso não é retórica, é história, é dado e é o que a gente vai discutir hoje. Eu sou Isabel Andrade e esse é o especial Fortaleza 300 anos, uma realização, canal FDR, apoio Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Comigo aqui está Antônio William Júnior, que é artista, pesquisador e arte educador também. Ele é bacharel e mestre em humanidades pela Unilab e pesquisa Memória Negra, Memória Negra Radical e a história da abolição aqui no Ceará. Ele

dirigiu um curta chamado Redenção 2083 e trabalhou no filme O quarto de despejo que não cabe na casa de Alvenaria, né, que é uma espécie de homenagem à Carolina Maria de Jesus. Muito obrigada pela presença aqui, Will. Seja muito bem-vindo. >> Obrigado. >> Também comigo está aqui a historiadora, minha xá, né, Isabel Valentim. Tudo bom, Isabel?

Obrigada aqui pela presença. A Isabel é formada pela UFC. Ela pesquisa experiências, sociabilidades e formas de organização das juventudes negras, né, aqui no município, no estado também, né? Uhum. >> Ela atua como gestora pública na promoção da igualdade racial e tá aqui hoje para contribuir com esse debate.

Muito obrigada pela presença, Isabel. >> Eu que agradeço a convite. >> Bom, então antes da gente falar da abolição propriamente, a gente vai precisar voltar um pouquinho e falar da presença negra. Isso mesmo, a presença negra. Eu defendo, por exemplo, na minha tese de doutorado, que eu defendi agora em março, que justamente, né, durante muito tempo se propagou a ideia de que o Ceará é uma terra sem negros, né, uma terra que não existiam negros. E essa

era uma forma de justificar a abolição pioneira. Isso, claro, não é verdade, né? uma afirmação falsa do século XIX, né, pro século XX, que foi feita ali por pelos intelectuais do Instituto Histórico do Ceará, como por exemplo Raimundo Girão, próprio de Jac Menezes, né, que tinha uma interpretação econômica, né, muito baseada em Capistando de Abelu, né, nessa ideia de que o Ceará, pelo fato de não ter cana nem açúcar, né, não havia um uma exploração escravista muito proeminente, mas os historiadores contemporâneos já desmistificaram essa ausência negra, né? Um deles estaria aqui hoje com a gente nessa mesa e nos deixou precocemente. É o nosso amigo Milário Ferreira. E esse programa é

também uma homenagem à sua memória de luta contra o racismo e em favor do reconhecimento e do valor da presença negra em Fortaleza. E aí eu queria, gente, eh começar, Isabel, pedindo para você, eu sei que é uma responsabilidade muito grande, né? A gente, o Hilário deixa esse legado, né? estaria aqui, mas ele era uma pessoa com a qual eu discutia bastante essa origem negra aqui no Brasil, tá? Aqui no Ceará, em Fortaleza, ele tinha um projeto inclusive chamado Fortaleza Negra, onde ele fazia esse trabalho pela cidade, né, reconhecendo os pontos, os lugares, né, de atuação da forte aflação e da presença negra na capital. Conta pra

gente aí que é uma historiadora e uma aula de história, tá gente? conta pra gente quais eram as origens nessas primeiras populações que aqui chegaram, né, >> no com o escravismo, né, através do tráfico transatlântico, quais eram as etnias que estavam presentes e os principais portos que traziam essas pessoas? É, não tem como falar sobre a história, né, do povo negro em Fortaleza, sem mencionar o professor Hilário, assim, grande mestre. Eu, pessoalmente aprendi bastante com ele, inclusive que os os escravizados que chegaram aqui no Ceará, né, eles vêm ali dessa região Nordeste, onde a concentração de estravizados era bem maior, né, no caso da província de Pernambuco e da Bahia. Então eles eh essa origem é mais ou menos dessas dessas províncias, né? E aí quando a

gente fala, quando você fala, né, que existe essa falácia muito grande de que não existem negros em Fortaleza, não existem negros no Ceará, eh é atravessado muito por uma coisa que a gente fala na historiografia, né, que é a necromemória, ou seja, a negação de uma memória negra, né, dentro da nossa província é a nossa maior forma de discriminação racial que a gente tem no Ceará. como você mesmo falou, né? É uma falácia uma coisa que não é comprovável cientificamente, já que o Ceará ele é sim reconhecido como um estado onde essa população negra ela não só existiu como resistiu a esse processo da escravidão, né? Por exemplo, a gente tem eh a Sociedade Libertadora Cearense, né, que era uma sociedade abolicionista, que já pautava essa questão da abolição aqui na província, no Brasil todo, e que é protagonizado por grandes lideranças negras, né, como é o caso da Negra Esperança, do Luz Napoleão, eh, da própria preta tia Sima, né? Então, a gente já tem essa presença muito grande assim na história desses personagens, né, que vão atuar como resistência mesmo a esse processo de escravidão, seja de negros libertos ou de negros que eram escravizadas.

>> Então, Isabel, e eu também me lembro que o professor Hilário falava que na questão do tráfico transatlântico havia eh esse trânsito, né, primeiro ali na região da Costa da Mina, né, os primeiros portes ali da região da Costa da Mina com os povos de Orubá. Eu e depois o o tráfico vem ali da região de Angola, né, com os povos banto, né? Agora, Will, eu queria eh perguntar uma coisa para você. Eu sei que você também pesquisa a abolição eh no âmbito ali de redenção, né? Você fez sua pós-graduação, né, na Unilab e estuda ali a abolição e redenção, que a época da abolição se chamava a carap. Ali foi um território

muito importante, porque foi o primeiro território livre da escravidão aqui no Brasil, muito fruto de uma articulação importantíssima que aconteceu entre José eh, do Patrocínio, que é um abolicionista da corte, jornalista, dono da Gazeta da Tarde e o Dragão do Mar, né, que é o nosso abolicionista aqui, que hoje é monumento, é foi homenageado com o Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura, que foi fundado pelo meu marido, inclusive, Paul Ares. [risadas] Eh, mas o o José o o Chico da Matilde, que é o dragão do mar, também tinha uma articulação com José Luiz Napoleão, né? Então, a gente tem uma tríade ali muito articulada politicamente para poder dar as condições para que essa abolição acontecesse pioneiramente no estado. E aí eu queria que você comentasse um pouco como é que era esse cenário do Clube dos Libertos, né, e toda essa articulação da movimentação negra, porque ao que me parece, isso eu coloco na minha tese, houve uma espécie de apropriação também desse da desse desse grande feito, né, que é extinguir uma forma antecipada, né, de trabalho compulsório. em todo o território havia uma disputa muito forte. Isso não foi

uma coisa simples, apesar do mundo já caminhar para um movimento liberal do ponto de vista econômico, mas havia muita tensão. Não foi um não foi uma uma abolição consensual, não. Ela foi fruto de luta. E luta negra, eu queria que você fomentasse um pouco isso da sua pesquisa, né, também. Certo? Então, eh,

ao falar sobre essa relação que houve, né, entre as organizações negras, as organizações da sociedade civil no estado do Ceará, que culminou na abolição, a gente precisa voltar um pouco para contextualizar a geografia do estado do Ceará e a sua história à época, né? a gente fala de um estado que em comparação a outras províncias, né, como a do Maranhão, como a de Pernambuco, como a da Bahia, não possuía ali uma imersão de um grande rio, né, que isso eh dificultava um pouco dessa presença da mercadoria e do dessa presença imperial do transporte de mercadoria para dentro do estado. Então a gente há no estado do Ceará uma presença dessas capitanias mais fortes no litoral, como é o caso de Fortaleza, como é o caso de Aquirai de Aracati e no percorrer do rio Jaguaribe, que não é um rio que ele é peren ele é rio que ele é temporário, ele seca, ele sobe. Aí a gente tem a cidade de Có, né? E aí no década de 80 do século XIX, 800, década de 70, desculpa, do século XIX, nós vamos ter eh algumas leis que vão minar um pouco dessas organizações negras.

Então a gente vai ter um código no na cidade de CO em 1872 que vai restringir o uso de calçados a pessoas negras. >> Isso era uma forma de minar uma sessão social dessas pessoas. Exatamente. Aqui em Fortaleza não se passa desapercebido também isso. A gente vai ter em 1879 uma lei do município que proibia qualquer tipo de reunião de pessoas negras que durassem mais de 15 minutos.

>> Ou seja, não poderia haver uma profundidade dessas organizações. >> Eh, de fato, no >> um ambiente muito tenso, né? muito tenso, que já previa o que viria acontecer na década de 80 do século X, >> mas na década de 70 ainda a gente vai ter essas primeiras sociedades abolicionistas surgindo no Ceará em um contexto de uma elite liberal. Então, havia naquela época eh uma divisão eh muito eh não vou dizer bipartidária, né? Mas havia uma divisão na sociedade dos que apoiavam o regime do império e os que apoiavam uma mudança de regime mais liberal para um >> os republicanos, né?

>> Republicanos. Exatamente. Então a gente vai ter aqui no estado do Ceará essas primeiras sociedades abolicionistas a surgirem tanto aqui em Fortaleza como em Sobral, como em Baturité, muito bom quesito de uma organização desses republicanos, desses liberais, >> ainda minando um pouco a presença das populações negras como organizadores da luta. Próprio professor Hilário Ferreira vai nos dizer que os mais interessados eram os que lutavam, então o que de fato estavam se organizando para poder acabar com a escravidão. E não era apenas na década de 70, na década de 60, de séc, mas desde que pisaram aqui como escravizados eram as pessoas negras.

>> Perfeito. >> Então essas pessoas que se organizavam tanto a partir das fugas na busca por autonomia, na organização de seus quilongos também na sociedade civil eh das cidades também tinha essas organizações, como é o caso do clube dos libertos, que a gente vai ter aí a presença do José Luiz Napoleão como uma das grandes lideranças, né? A gente vai ter a Preta Tia Silmou, a gente vai ter a Luceta Pereira, né? a gente vai ter a negra esperança como pessoas que eram mobilizadoras lideranças de uma organização social >> e de uma organização muito urbana, que eu acho que também é, como você tá colocando aqui, é uma das características da escravização aqui no estado muito forte essa presença massiva urbana dos escravos aqui no porto. Bem aqui, a gente tá gravando no centro da de Fortaleza. Estamos a poucos

quarteirões do antigo porto de Fortaleza, do primeiro porto de Fortaleza, onde se formou uma comunidade, comunidade centenária, que é a comunidade do Poço da Draga. E aí eu queria aproveitar assim esse gancho, Isabel, eu sei que você estuda muito a questão da sociabilidade, né, da juventude negra, seus espaços de resistência, seus movimentos de resistência e sociabilidade. Fala um pouco pra gente como é que eh hoje acontece essa pesquisa, né? Eh, onde é que você identifica que são esses lugares ou essas fontes de conhecimento para entender essa movimentação de resistência e luta hoje, o século XX, né? >> Pronto, como o próprio eu falou, né, o Ceará, Fortaleza, já tem esse histórico muito grande de ter uma presença negra, né? Eh, isso é da gente desde a nossa

origem. E atualmente eu tenho pesquisado, né, como que essa juventude ela vai estar sociabilizando, criando essa questão da memória e da ocupação dentro dos espaços culturais. eu consigo perceber através da minha pesquisa, né, que são espaços que eh existe uma concepção assim eh que pertencem a uma etnia específica, que são aquelas pessoas brancas e que muitas vezes jovens negros não se sentem eh necessariamente confortáveis de estar ocupando esses espaços, né? Então, a minha pesquisa, ela tem estudado muito esses espaços de periferia, como o Centro Cultural Bom Jardim, que é um espaço onde essa juventude negra, ela tá passando por essa sociabilidade, construção de memória, construção de identidade muito grande, mas também existem diversos outros espaços aqui na cidade que tem essa característica de serem ocupados por pessoas negras, né, tanto juventude quanto quanto de outras faixas etárias, como é o caso ali da praia do Pirambu, né, por exemplo, eh, na barraca foi Sol, na praia da Leste, a gente tem eh também na Barra do Ceará. E é engraçado, né, porque sempre está dialogando, né, com essa coisa do litoral, né, são sociedades ali, são grupos sociais que vê surgindo, né, dessa do litoral, dessa socialização nesses espaços da cidade e que ainda resistem muito até os dias de hoje.

Então, essa juventude ela se concentra, essa juventude negra ela se concentra nesses espaços, mas não só. Eh, a gente realmente tá ocupando toda a cidade de Fortaleza. E acho que nesse sentido, Will, eu sei que você recentemente participou de uma pesquisa, a gente não vai falar detalhes da pesquisa porque ela ainda não tá publicada, mas assim, recentemente você fez um, participou de uma pesquisa que faz um levantamento muito interessante a respeito dessa população negra, como é que ela se distribui em Fortaleza e principalmente como é que fica a questão desses espaços de resistência, um espaço específico de resistência que a gente tá falando, que são os terreiros. Existem vários, né? As as agremiações, por exemplo, de carnaval, são outros espaços debilidade e resistência, os quilombos, como você falou. Mas aqui no contexto urbano em

Fortaleza, a gente tem os terreiros uma presença muito forte. O que que você pode falar um pouco, né, a respeito disso? É interessante quando você traz as agremiações de carnaval, a gente vai falar também maracatu aqui, Fortaleza e Serreiros, eh, é quase que impossível não lembrar de Beatriz Nascimento, que Beatriz Nascimento na sua obra audiovisual Ori vai correlacionar como os quilombos, as escolas de samba, eh, e os terreiros são esses espaços de reorganização do continente africano, nas populações negras aqui no Brasil. e Fortaleza não tá isenta disso. Então, a gente tem uma concentração eh muito grande de terreiros eh para poder ressaltar um território, como você já vou falando também, que é o Grande Bom Jardim. Isso.

>> Então a gente tem no Grande Badin uma constelação de mais de 300 terreiros de mais de 300 terreiros de Umban, deblé, de Catimbó, né, da Jurema, do Derecô, que é uma religião muito particularmente presente na cidade de Codó, no Maranhão, e que nesse laço, né, de uma diáspora que acontece entre o estado do Maranhão e o estado do Ceará, se fincam também no Bom Jardim. Eh, é também interessante pensar como há essa conexão entre as periferias da cidade de Fortaleza com os interiores do Ceará, né? A gente tem lá no grande Bjargin o bairro que é o Canidezinho e há uma relação constante de uma relação de fé mesmo entre essas migrações anuais, né, essas romarias, entre as populações dos bairros de periferia de Fortaleza até a cidade de Canidé. Olha, >> então na pesquisa inclusive foi encontrado um desses terreiros que faz antes de seus rituais, né, dentro da do terreiro das cursões organizativas da casa, vão até Canidé, fazem essa relação de retorno a o interior para poder iniciar depois as suas festas dentro do terreiro em Fortaleza. Então é uma cidade que ela tá de frente pro mar, que tem essa relação direta com o mar, mas que ela tem uma raiz muito profunda no seu sertão.

>> Então Fortaleza, ela é uma é excepcionalidade, né? Quando a gente pensa assim dessas capitais de Brasil, que ela é má e ela é sertão ao mesmo exatamente, né? Essa é uma característica muito proeminente na cultura negra de Fortaleza e na cultura negra sertaneja, né? Uma outra, um outro momento, episódio histórico que a gente poderia lembrar aqui, por exemplo, é a imandade da Santa Cruz de Deserto, do caldeirão da Santa Cruz de Deserto lá em Juazeiro, né, que é é são é outra configuração, né, de resistência. São essas irmandades de pessoa de pretos, né, são as irmandades de pretos. E no

Ceará, né, a gente tem esse grande exemplo, esse grande momento que é a o caldeirão da Santa C do deserto, que é a sua grande liderança, José Lourenço, né, que que a a comunidade do Caldeirão, gente, ela foi uma comunidade mais longeva que Canudos. >> Sim, >> né? Ela começa ali em 1894 e vai até a era Vargas, né? Então, 1936, acho que é o primeiro bombardeio, né? nessa comunidade é uma comunidade eh de características quilombistas, né? Você

falou da Beatriz, né? E e ela e ela traz essa atualização dessa noção de quilombo, né? Como a gente entende contemporaneamente o quilombo. São esses lugares de proteção, né? E de irmandade mesmo, de ajuda mútua, né? Que é um

outro conceito muito presente nessas comunidades coletivistas. O caldeirão é um grande exemplo, eu acho, desse modo de vida quilombista, né? E agora a abolição, né, voltando um pouquinho que alguns alguns anos antes, né, ela também é sobre dívida histórica, né, e é uma dívida impagável, como diz o livro eh de Denise Ferreira, né, a dívida impagável, mas ela é sobre memória, sobre reconhecimento e sobre reparação. E essa tem sido uma agenda de luta dos movimentos sociais, entre eles o movimento negro unificado, né, em várias partes do Brasil. E claro, aqui em Fortaleza também os movimentos sociais, eles são esses espaços de luta, de reivindicação. E aqui eu tô com dois,

acho que jovens eh pesquisadores, produtores culturais, né? Eu queria entender como é que vocês eh percebem hoje a força, você principalmente, Isabel, que tá dentro do estado, na estrutura estatal, né? Isabel hoje, como eu falei aqui no início, ela ela está na Secretaria da Igualdade Racial e lida muito com esses movimentos sociais, né? Como é que você enxerga hoje essa atuação eh da pauta racial nos movimentos sociais? >> Pronto. É uma coisa que a gente sempre

gosta de falar que não existe resistência se não houver organização, né? Então a gente vê que dentro da história com a própria greve dos jangadeiros, que foi que causou a abolição, né? aqui no precocemente aqui no Ceará é um movimento de resistência e que é fruto de uma organização coletiva. Então os movimentos sociais de negritude eles vêm muito com essa pegada, né, de organizar essa negritude, de reivindicar os direitos, né, que foram tirados da gente desde quando essa escravidão ela aconteceu. Então, os movimentos sociais, eles vêm muito com essa questão de, olha, temos aqui esses essas reivindicações, temos essas pautas, né?

E a gente quer fazer esse diálogo com o poder público para tentar conseguir sanar, né, essas diversas pautas, como você mesmo falou, né, dessa reparação que existe por conta dessa escravidão que existiu no nosso estado, no nosso país, né? Uma das pautas bem importantes, inclusive do movimento negro é a criação do fundo da igualdade racial, né, que seria um fundo eh pensado, né, tanto a nível federal, quanto a nível estadual, quanto a nível municipal, que visa eh organizar uma certa quantidade de dinheiro público para gerar, né, políticas públicas para a promoção da igualdade racial. muitas pessoas eh não têm contato, né, com essas políticas públicas, mas existem sim determinadas políticas que são específicas para eh a tentativa de acabar com essa desigualdade social, racial, que foi causada pela abolição, né? Então, eh esse fundo ele visa é um um objetivo, né, do movimento negro, a criação desse fundo atualmente. >> Já tem algum estudo de onde viria esse recurso? seria realmente através da

criação de uma PEC, né, que é a PEC 27, ela já está tramitando a nível federal e aí através disso seria eh a organização de um dinheiro realmente da União, de um dinheiro público do estado determinado especificamente para a construção das políticas de igualdade racial. Então, políticas de ações afirmativas, políticas valorativas, né, políticas até mesmo repressivas que visem aí essa questão da eh de acabar com essa desigualdade que a gente vem sofrendo, né, desde o período da abolição. >> Vocês acham eh que existe assim eh tô fazendo essa pergunta, Isabel, eu sei que hoje a gente tem uma estrutura no governo federal que a gente tem o Ministério da Igualdade Racial, mas é um ministério sem orçamento, né? A gente tem uma Secretaria da Igualdade Racial, que aí eu não sei se tem orçamento ou não, mas a gente tem essa secretaria e a gente agora acabou de ganhar uma casa da igualdade racial no município, porque eu acho que não existe Secretaria da Igualdade Racial no município, tem uma coordenadoria dentro da Secretaria de Direitos Humanos, né? >> Eh, vocês percebem assim, houve avanços?

É, é claro que sim. Mas vocês acham que a gente já tem uma cultura, uma consciência de gestão de compreender como a Isabel falou, que a desigualdade social é uma desigualdade racial sobretudo ou ainda falta esse entendimento do ponto de vista da gestão e da legislação brasileira? Acho que um ponto de vista prático ainda tá muito distante de lembrar que nós tivemos no primeiro que a gente é acusado, a gente que é dessa pauta racial, a gente é acusado de americanizar essa questão, né? Como se a gente tivesse trazendo, transportando uma questão racial de segregação racial norte-americana pro Brasil, porque durante muito tempo aqui predominou a ideia da democracia racial. Isso é um mito também, né? Outro mito,

>> né? da democracia racial, de que a gente há uma participação igual, um pé de igualdade no começo, né, dos direitos, né, do acesso a esses direitos por parte da população. Quando a gente vê que isso não é verdade. Já já a gente vai discutir alguns dados também, >> mas desculpa. É, >> é, até pegando também o seu ponto, quando a gente vê os três principais empreendimentos coloniais europeus pro restante do mundo, que são os Estados Unidos, o Brasil e a África do Sul, a gente vai ter três modelos diferentes de racismo. A gente vai ter nos Estados

Unidos as leis de Crown, né, que vai fazer essa segregação racial. Branco pode sentar aqui, preto pode sentar aqui. Então, separa escolas para pretos, escolas para brancos. A gente vai ser na África do Sul apartade, que talvez seja a mais violenta de todas essas maneiras, que vai geralmente secregar cidades, né? Bairros de negros, bairros de brancos, não poderiam nem se tocar, né? Se

encontrar pessoalmente. E no Brasil a gente vai ter a democracia racial, >> que nesse luso tropicalismo Gilberto Freiriano, né? Vai ser quase com maneira romântica de dizer que não, aqui não é racismo porque nós sentamos no mesmo lugar, que é isso, ela é como se fosse da minha família, mas ela dorme no quarto de despejo. Isso, >> ela é empregada que dorme na casa de fundo. >> A missigenação, a missigenação, como coisa de suavizar os tensionamentos raciais. Mas é, tomando a primeira

pergunta, a gente precisa lembrar que nos primeiros dois governos de Lula, né, de 2013 até 2010, nós tivemos um ministério da Guarda Jacial, >> que foi ali eh gerido por Matilde Ribeiro, que hoje é professora do curso de pedagogia da Unilab. Eh, a Matde Ribeiro, ela foi até então a a ministra que mais fez viagens para o conte africano, viagens de estado, de criar uma promoção e uma relação de estado mesmo entre o Brasil e uma reparação com os países do continente africano. E a professora Matilde Ribeiro, ministra na época caiu por conta de uma tapioca. Então, olha ao nível que que foi colocada tapioca. >> É, >> é seu cartão corporativo, né?

>> Ah, sim. Sim, >> que a gente vuem o ex-presidente gastando milhões e milhões com leite condensado, né? >> E a gente teve uma mulher que tão esplêndida a sua forma de atuar, que reorganizou as relações de estado do Brasil com o continente africano ter sido retirada por um uma coisa ífima. >> Uhum. Então, daí onde a gente vê que o racismo ele opera num lugar que a desigualdade social ela bloca muito, né, as as questões das discussões de desigualdade, mas o racismo ele tá ali no impreio, sobretudo no Brasil, que ainda opera de uma lógica da democracia racial, >> que é o que a Lélia González chama de racismo disfarçado ou racismo por denegação, né?

>> Sim. é o nosso racismo. A brasileira >> é a brasileira, que é um país onde a gente tem uma maioria negra, uma maioria que se diz não racista, mas que reconhece a existência do racismo, né, sem, no entanto, se reconhecer como racistas, né, >> em [limpando a garganta] relação a isso, eh, a pauta da igualdade a ela é uma pauta muito difícil, infelizmente a gente percebe, né, o quanto a gente tem dificuldade de avançar nessa política, porém eh, os resultados que a gente tem, né, como, por exemplo, a criação da lei de cotas, ações afirmativas, tanto a nível federal quanto a nível estadual, ela é um reflexo desses avanços, né, assim como o estatuto estadual da igualdade racial, ele existe, né, tanto a nível estadual quanto a nível eh federal. E aí a gente percebe que essa pauta ela é muito difícil de ser tocada justamente por existir esse racismo estrutural dentro da sociedade, né? O racismo ele não é um problema meu, um problema seu, ele é um problema coletivo, um problema nosso, né? Um

problema que ele existe socialmente dentro da história do nosso país. >> E aí eu consigo perceber que, apesar dessas dificuldades, eh, nós estamos avançando pouco, mas estamos avançando, né? Aqui no estado a gente tem a política do selo município sem racismo, por exemplo, que é uma tentativa justamente de interiorizar, né, essa promoção da igualdade racial. Então, os municípios eles têm eh esse contato, né, com a nossa secretaria e através de alguns requisitos, como criação de um conselho de combate ao racismo, né, de igualdade racial, criação de um cargo que a pessoa vai gerir a pauta da igualdade racial, enfim, são alguns chequezinhos, né, a pessoa, o município, ele consegue ser contemplado, né, com esse selo. E a partir disso existe o incentivo do próprio estado financeiro, né, para esses municípios que eles têm aí a adesão da desse selo.

>> É uma questão tão importante que talvez vha a pena a gente dizer o que é que o município é interessado em obter esse selo de igualdade racial. >> Município sem racismo. >> O município sem racismo precisa fazer para obter esse selo. >> Pronto. Eh, os municípios eles são assessorados pela equipe, por uma equipe específica que a gente tem lá na C, né?

uma equipe que acompanha aí esses selos. Então, o primeiro passo é entrar em contato com o agente da secretaria para saber quais são as orientações, né? Os municípios que quiserem ter o selo município sem racismo, eles precisam ter um órgão de gestão que seja responsável pela promoção da igualdade racial, né? no mínimo uma coordenadoria dentro do seu município. Além disso, precisa ter um órgão que é o Conselho Municipal da Igualdade Racial e também promover ações diversas, né, que gerem esse debate da igualdade racial, tanto com os servidores quanto com a sociedade civil.

Após esses requisitos, né, eles vão submeter um relatório para a nossa equipe, né, de assessoria do selo e depois esse relatório ele vai ser aprovado para ver se esse selo vai, se esse município vai conseguir ou não o selo e ele é aprovado ou não conselho estadual de promoção da igualdade racial. >> Agora, Isabel, acho que é muito importante o gestor público entender, né, que o racismo é uma questão estrutural também, né? Então essa desigualdade, por exemplo, nos homicídios, né, jovens entre 18 e 29 anos, né, morrem muito mais jovens negros do que jovens brancos, né? E fora a massiva presença negra feminina no trabalho doméstico remunerado e não remunerado também. Então assim, a gente tem lugares, né, que estão hoje eh cristalizadas a presença negra e são lugares subalterizados, né? São lugares

de desvantagem. Existe um índice de equilíbrio racial que foi feito pela Folha de São Paulo junto com o Insper e eles faziam uma análise, um ranking dos estados brasileiros que têm maior ou menor equilíbrio racial. O Ceará figura entre os de maior desequilíbrio racial, né? Então assim, por quê? Porque as pessoas com mais de 40 anos que estão vivas, né? Qual o tamanho dessa

população negra viva hoje que chega mais a 40, não, mais de 60 anos, né? Como é que tá o envelhecimento dessa população? As pessoas negras que estão no ensino superior, né, qual é a sua representatividade de uso, né? Só 13%, 18%, aliás, dos jovens negros chega ao ensino superior. >> Então são essas questões, né, contra os 36% dos jovens brancos, né? Então o nome

disso é racismo estrutural. São essas questões que a gente precisa avaliar, né, que os gestores municipais precisam entender, né, que estão nas entranhas, nas estruturas da sociedade, né? E aí, eh, a gente hoje, né, aqui nós três estamos falando de lugares até de certa forma privilegiados. Uhum. >> Porque você tá dentro do da estrutura do estado, o Will tá dentro da universidade e também tá num espaço, Will que eu queria que agora você falasse um pouquinho dele, que é o é o campo da das artes, né? você tá dentro do campo

cultural e esse campo é um campo historicamente muito embranquecido também. Eh, me fala um pouco como é que é a realização do audiovisual, né? Um homem negro, realizador do audiovisual, quais são as dificuldades que você enfrenta no município e também quais foram essas conquistas, né, ao longo desse dessa sua trajetória, né? >> Sim. o audiovisual, assim, o cinema, eh, como essa sétima arte, >> ela tem muito dessa, desse lugar de uma desigualdade social também, né? A gente

fala de uma, de uma arte que necessita de muitos equipamentos, muito recurso, >> né, recurso de estúdio para poder editar, para poder organizar um espaço para gravar. É, >> só que tem uma frase que me orienta muito no meu trabalho no audiovisual, que é tirar de onde não tem botar onde não cabe. Então, desde ali do ano de 2018, quando começo a me aventurar mesmo no audiovisual, eu vou, primeiramente pensando como é que eu consigo fazer um filme a partir do meu bolso, tanto financeiramente falando, mas com o aparelho que tá no meu bolso, que é um celular. >> Olha aí. Então, eh, a partir do dessa câmera, né, desse desse computador manual, que é o celular, eu comecei a organizar alguns pequenos filmes que daí foram trilhando o meu caminho do audiovisual. Eh, eu vou nomear dois

desses que foram feito com o celular e que conseguiram captar um recurso a partir das leis públicas de incentivo à cultura e tem uma circulação que eu não imaginaria que chegaria a ter. Inclusive, passa na Bienal do livro aqui do estado do Ceará. Que >> maravilha, >> que é o filme Carolina Maria de Jesus. facetas de um Brasil desigual. E o filme O quarto de Despejo não cabe na Casa de Alvenaria, que dá continuidade a partir da obra da Carolina de Jesus, eh, para pensar como as questões que ela denunciava lá na década de 50 e 60 ainda são tão atuais para mulheres negras no Brasil. Então, esse filme que foi feito

conjuntamente com a produção do Diálogos Negros, eh, junto com Jeane e com Ana Eugênia, que é uma mestre quilombola do quilômetro do C veig lá no Quixadá, >> que atua no nosso filme. Eh, ele sai de um lugar que era quase que impossível produzir o cinema, que era periferia de Acarape, que a gente não tinha um recurso suficiente, a gente não tinha um aparelho suficiente, mas nós conseguimos criar o filme e circular o filme. Então isso demônio ele é um filme eh com uma licença poética, né? A partir das obras da Carolina Maria de Jesus, a gente faz uma biofix assimilha >> ou como a Aldre Lord chama que é a biomitografia. >> A gente pega coisas que são da nossa vida, no caso da vida de Anugên Jeani, do comum da vida delas, e mescla junto com a biografia e a obra da Carolina Maria de Jesus. Então é o dia a dia, é a

nossa casa, é o baião de dois, é o nosso fogão, é a nossa cama, é o nosso quintal para conversar junto com a obra da Carolina Maira de Jesus. Então daí eu percebo hoje em relação já ao estado do Ceará, né, e a presença desses produtores e produtoras, realizadores e realizadoras do audiovisual, negros no estado, estão cada vez mais organizados e organizadas. a gente tem aqui hoje no estado eh uma presença marcante dentro do dos editais, assim que ainda não é o suficiente, >> não é? Porque esses recursos do audiovisual, que são os recursos maiores, quando a gente pega as proporções da das linguagens, né, para onde vai ser direcionado, a gente vai ter uma presença de de pessoas negras organizadas nesses editais, mas que ainda não consegue cumprir todo esse orçamento, né? Tem Ah, sim. Mas, mas eu

te pergunto, existe um edital específico ou a gente ainda trabalha dentro dos editais com cotas? >> Pronto, existe edital em relação audiovisal. É. >> Ah, pronto. Existiu a lei Paulo Gustavo.

>> Lei Paulo Gustavo, ela foi toda voltada para o audiovisual. Então, já no ciclo da PENAB, que é o cío atualmente a gente vive, existe o direcionamento para o audiovisual dentro das outras linguagens. >> E aí dentro do >> da do audiovisual, dentro das outras linguagens, lá dentro do audiovisual vai ter a parcela para pessoas negras. Então é a cota da cota da cota cota é complicado, né? >> Porque vamos explicar porque é complicado, porque a gente tá falando mais uma vez lembrando de uma maioria da população, né? uma minoria

representativa do ponto de vista dos espaços de poder, mas de uma maioria do ponto de vista de população. Então, a distribuição, quando a gente fala, né, Isabel, em igualdade racial, que é a sua pasta, a pasta onde você tá, o que a gente tá dizendo é que queremos paridade entre a população, né, que existe, a população negra, paridade de recursos investidos, né, e essa e e o tamanho dessa população, não é verdade? E a gente hoje no estado, né, especificamente na Secretaria da Guarda você eh poderia nos dizer o que que tá sendo mobilizado em função da memória, em função da preservação, por exemplo, desses espaços de terreiro, de resistência, multa, que a gente já tocou aqui, em função, por exemplo, de ações afirmativas no campo das artes. Há essa intersetorialidade, eh, na a secretaria consegue dialogar com essas outras pastas? Sim. Eh, quando

a gente fala da igualdade racial, a gente tá falando de uma pauta transversal, né? Então, ela é uma pauta que vai ligar tanto à questão da saúde, da cultura, da educação. A gente entende que todos os âmbitos da sociedade, a igualdade racial, ela tá ali, ela precisa, né, ser debatida, ser, enfim, ser tocada nessa pauta, né? E aí a nossa secretaria, ela tem atuado muito como essa articuladora, entre outras grandes pautas, né? A gente tem um debate muito bom com o pessoal da cultura, né, da SECUT, que é um grande parceiro aí que nos ajuda, inclusive e a tocar um festival que é o festival Afro em Cidades. Ele ocorre todos os meses de

novembro, né, desde 2023, que é quando a secretaria ela foi instaurada, né, pela reforma administrativa. E é um festival que ele busca englobar essa grande maioria a questão da cultura, mas também outros espaços, né? Então, a gente dialoga com todas as secretarias do estado para saber eh o que que a saúde tá fazendo ou pode fazer paraa população negra, o que é que a educação tá fazendo, pode fazer, o meio ambiente, o que é que tá fazendo, a segurança pública, né, que é uma pauta que nos atinge muito forte também, principalmente quando a gente tá falando dos povos de terreiro, né, das quilombolas, a gente tem esse esse debate muito sensível na segurança pública >> e na violência urbana, né, também a gente sabe o último atlas da violência de 2025 mostrava que uma pessoa negra tem três, quase três vezes mais chance de ser assassinada do que uma pessoa branca, né? Por que essa diferença? >> É uma diferença racial, uma diferença que diz respeito à cor da pele da pessoa. Então ela é alvo pelo simples

fato dela ser negra, né? É uma é uma pauta muito importante pra igualdade de imagine, né? Exatamente. E aí quando o Will coloca, né, que existe uma pequena parcela dentro desses editais, a gente consegue perceber que o nosso povo ele tem muito talento, né, que falta é oportunidade. Justamente é uma questão que a gente toca muito quando falamos sobre as ações afirmativas, né? Não é da

forma como a gente gostaria que seja, né? 20% das vagas é muito pouco ainda, mas a gente consegue entender que traz um avanço, porque através dessas ações afirmativas que nós conseguimos estar ocupando esses espaços, né? Seja os espaços das universidades, os editais de cultura, educação, enfim, eu sou um pouco eh não sei se eu sou boa para falar, porque eu sou fruto dessas cotas, né, dessas >> maravilha. Você é perfeita, então, para falar. Você é perfeita para falar.

Então é uma coisa que a gente é uma pauta que a gente toca muito, né, nesse acesso da nossa população. Quando a gente fala de políticas públicas de promoção da igualdade racial, a gente tá falando muito sobre os acessos. A gente já existe nos espaços da sociedade. A gente só quer estar ocupando com dignidade, com recurso que a gente merece para poder, né, fazer um trabalho tão magnífico que nem é esse que a gente faz. Isso mesmo. Eu queria aproveitar,

já que você tocou nessa questão do acesso e dos lugares que a gente ocupa, quando o Will fala do filme dele, né, que eh o quarto de despejo não cabe na >> casa de alvenaria. >> Na casa de alvenaria, >> eu acho que ele tá trazendo uma discussão que é bem relevante, que é como as pessoas leem, né, eh, o os lugares que podem ser ocupados com pessoas negras, né? Então assim, você tem a Maria Carolina de Jesus, Carolina Maria de Jesus é o contrário, que é uma intelectual, uma escritora negra, né, que é reconhecida. E você tem hoje eh uma Academia, por exemplo, Brasileira de Letras, né, que você tem um Gilberto Gil na Academia Brasileira de Letras, né, mas você não tem outras pessoas nelas, você tem Evaristo até >> a Conceição Evaristo não tá lá até hoje, né? Eh, então assim, existem aquelas eh, como como a Patrícia Rio Collins fala, né, aquelas imagens de controle a respeito. Ela fala das mulheres negras,

né, então ela fala da mãe preta, né, ela fala da Mucama, né, isso. Enfim, a Lélia Gonzále já falava desses dessas imagens, desses lugares sociais ocupados pelas pessoas meios, mas acho que isso também é uma pauta muito importante da gente desmistificar, né, esse lugar específico, né, podemos ocupar vários espaços, né, hoje nós temos uma secretária eh da igualdade racial, uma mulher negra, né, ou seja, duas pautas aí juntas, né, gênero e raça. Nós temos uma secretária municipal, né, de cultura, que também é uma mulher negra, mas no legislativo parece que me faltam ainda, né, cadeiras a serem ocupadas nos nos no STF. A gente pensa ainda conjuntamente numa mulher negra também no STF, né? Além um pouco então, né, para pr a gente tá perto de encerrar, eu queria que vocês comentassem essa dificuldade de acesso a esses espaços, né, porque só cota não basta, né? Uhum.

>> Uma vez que você chega lá, você também precisa de reconhecimento e valorização. >> Eu tava agora justamente falando que mesmo >> com o diploma universitário, quando uma pessoa negra ingressa no mercado de trabalho, ela vai ganhar menos. >> Uhum. >> Né? Então não é só sobre currículo, performance, não, né? Mas é uma

percepção, uma desigualdade salarial que acontece, uma desvalorização pelo fato da pessoa ser negra. >> Sim. justamente esse espaço para nós mulheres negras, então é um espaço altamente negado, né? Justamente quando você fala que nós não queremos apenas acessar, nós queremos permanecer. Então eu sempre toco nessa pauta de que as cotas, as ações afirmativas elas são somente a porta de entrada. A gente

preciso, né, junto com os movimentos sociais, inclusive avançar muito nessa questão da permanência, né, da ocupação desses espaços. Eh, inclusive a gente tá vendo atualmente um reflexo grande na política no legislativo, né? A gente tem aí duas vereadoras que são mulheres negras, né? A Mariana Lacerda e a Adriana Almeida >> e a professora Adriana. Adriana Jerônimo.

>> Isso. Adriana Jerônima. Exatamente. Três mulheres negrasadas que elas elas estão tocando essa pauta, né, de uma forma muito ampla, de uma forma muito responsável, né, a pauta da questão racial e a pauta da dos territórios, a questão do gênero. E aí quando a gente para para escutar elas, a gente entende assim os absurdos que acontecem, né, dentro da câmara, assim de racismo, de violência de gênero.

Então a gente consegue entender ainda que é um espaço muito difícil da gente tá permanecendo, mas que aos poucos eu acho que a gente tá conseguindo mudar essa realidade. Assim, eu conheço a Mariana desde a época da universidade, então eu já acompanhava o trabalho dela há um tempo, ela, se eu não me engano, ela também entra, né, pela política das cotas, fez o mestrado dela lá na sociologia. Então ela é realmente essa grande referência que toca essa questão do acesso da ocupação desses espaços, né? Então eu acho que a gente precisa avançar cada vez mais nesse debate, né, em diálogo com essas grandes lideranças e como eu disse anteriormente, né, fazer essa organização coletiva, porque é no coletivo que a gente consegue avançar. >> Sim. E então, se o racismo é estrutural,

a gente precisa de políticas que combatam o racismo que seja estruturantes, né? Eh, lá em 1997, o Racionais MC na música, eh, Racionais, capítulo 4, do ciclo 3, vai trazer alguns dados a questão racial naquela época. E um deles é que dizia o seguinte: apenas 2% dos estudantes das universidades no Brasil são negros. Eu venho de uma universidade que ela é uma lei, a lei 12.289, que cria a Unilab. Unilab é a

Universidade da Integração Internacional da Lusofonia afro-brasileira, que é hoje uma universidade que tem mais de 60% dos estudantes negros. Então, se a gente fazer esse salto temporal, a política estruturante que organiza uma universidade de diálogo com superior, é, >> do interior do Ceará, com os países de língua oficial portuguesa no continente africano, a gente tem apenas uma universidade que muda de cara, mas que muda de epistemologia, que dizer assim: "Não, nós não somos mais o objeto de estudo, nós somos os pesquisadores. >> Uhum. Nós que vamos apontar para onde nós vamos caminhar. Se a imagem, no caso da cidade de redenção que ficou pregada no nosso imaginário, a imagem apenas o negro como escravizado, apenas o museu cinzar, negro liberto, a gente agora tem a imagem do negro cientista, >> biólogo, pedagogo, historiador. E isso

muda todo um um imaginário, mas também uma estrutura que é por aí. Ainda não chegamos lá, mas por aí é um caminho a se apontar. E aí, para encerrar, eu queria pedir para vocês dois falarem um pouco assim de quais seriam, na opinião de vocês, dos lugares que vocês ocupam, qual poderiam ser as prioridades pros próximos 300 anos de Fortaleza. O Rio tem um filme que se chama Redenção 283, né? De certa forma você já faz essa projeção, né? Começa então respondendo

essa pergunta. Seria prioritário os próximos anos, >> certo? do futuro de Fortaleza. >> No num filme inclusive Redenção 2083, a gente faz essa viagem 200 anos após abolição e redenção >> para reimaginar aquela cidade. E reimaginar a cidade é é reimaginar toda uma questão da urbanidade dela. Dentro

da nossa organização urbana existe monumentos, existe nomes de rua. E na cidade de Fortaleza, nós sabemos uma grande presença de monumentos, de pessoas brancas, de pessoas que fizeram parte do exército, ditadores, nomes de rua nesse caminho. >> Então, se eu for pensar os próximos anos da cidade de Fortaleza, eu quero que Luceta Pereira seja monumento, eu quero que tia Simoa seja monumento, eu quero que os nomes da rua traga o nome de eh José Napoleão. Eu quero que tenha esse reconhecimento na cidade, porque quando a gente marca o espaço, a história marca em conjunto. Aliás, tempo e espaço não são dissociáveis, são uma coisa só.

>> Então, nesse sentido, a memória, ela se constrói num espaço que ele é nomeado, ele precisa ser dito, porque quando a gente nomeia, a gente dá sentido à coisa. Sim. >> Então eu acredito que Fortaleza ela tem muito a avançar quando ela reconhece as próprias pessoas negras e indígenas que fizeram parte na história do seu município para fazer com que essa cidade aconteça da maneira mais radical possível como Fortaleza gosta de ser. >> É insubissa [risadas] e bel >> eu sou muito suspeita para falar porque eu sempre penso na questão das políticas públicas, né? Então, o meu grande sonho, assim pra cidade de Fortaleza é justamente a criação de de órgãos, né, de políticas públicas que façam a promoção dessa igualdade racial. Eh, por

exemplo, uma secretaria especificamente, né, da igualdade racial do município, que não seja apenas, né, uma coordenadoria. Coordenadoria já é um grande avanço, mas vamos sonhar mais, né, vamos pensar na secretaria. O fundo da igualdade racial seria assim nosso grande sonho, nossa grande luta, na verdade, né? Criar esse fundo para eh destinar um dinheiro público que seja realmente para fazer essa reparação, né? Que é tão difícil fazer, foi tão difícil fazer por conta dessa escravidão que durou quase 400 anos, né? E também

acredito na questão das ações afirmativas, né? eh mais abrangentes, eh por que não cotas pensando na questão do território onde aquelas pessoas ocupam ou pensando na questão das comunidades tradicionais, né, como os povos de terreiros, quilombolas. Então, eh, esse acesso desse público, né, a esses espaços, a essas políticas, a ter esse cuidado mesmo, né, da união, do estado, do município com essas pessoas, eu acho que é um dos caminhos para que a gente avance, né, e acabe aí um dia com esse racismo que existe na nossa sociedade, >> que é estrutural e que não compete, não concorre com a questão da igualdade social, né, porque tem uma >> como se fosse assim, a opinião pública, né, começa a a a escalonar num numa ideia que a gente não a gente não pode juntar, se se chama de forma pejorativa políticas identitárias, né? A gente não pode juntar as políticas identitárias, são tempo pejorativo, né, para falar do antiracismo, né, das pautas de gênero. Não pode juntar com a questão social que seriam coisas separadas, não. Elas são

absolutamente crusadas, né? separ. Bom, gente, queria agradecer demais a presença de vocês, né, a contribuição que vocês fizeram para esse debate e a contribuição que vocês já estão fazendo fora aqui desse desse contexto, desse especial, porque vocês estão atuando, tão vivos, >> né, e estão fazendo e acontecendo e mudando, transformando estruturalmente essa cidade. Muito obrigada. E esse foi o especial 300 anos, uma realização.

Canal FDR, apoio Prefeitura de Fortaleza, Castal de Toses. Até mais.

>> [música]

[música]