---
video_title: "Assista na íntegra o que disse Lula sobre as tarifas propostas pelos EUA ao Brasil"
video_id: Vwm8rQjDAJ0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vwm8rQjDAJ0
video_date: 2026-06-03T16:58:54+00:00
video_description: |
  Em pronunciamento nesta quarta-feira (3), o presidente Lula manifestou surpresa diante das recentes barreiras alfandegárias propostas pelos EUA aos produtos brasileiros, informando que formalizará uma resposta direta ao presidente Donald Trump. 
  
  O pacote tarifário americano estipula uma alíquota de 25% motivada por alegadas assimetrias comerciais. Adicionalmente, Washington estuda uma sobretaxa de 12,5% atrelada a critérios de conformidade em direitos trabalhistas e combate ao trabalho compulsório.
  
  #lula #donaldtrump #brasileeua #comercioexterior #exportacao #politicaexterna #economia #noticias #geopolitica #atualidades #tarifasalfandegarias #taxacao #produtosbrasileiros #diplomacia #relacoesinternacionais
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Eu não quero guerra contra os Estados Unidos. Eu não quero guerra com a China. Eu não quero guerra com a Bolívia. Eu não quero guerra com o Uruguai. Eu não quero guerra nem que a ilha se céice. O

que eu quero é provar que somente é possível a gente viver em paz se a gente fortalecer a democracia, se a gente fortalecer o multilateralismo e se a gente tratar com responsabilidade a relação entre chefe de estado. Eu vou repetir uma coisa aqui que eu disse na primeira vez que eu recebi o o o twit do presidente Trump. O Trump foi eleito pelo povo americano e eu respeito o resultado eleitoral americano. Eu fui eleito pelo povo brasileiro. Eles têm que respeitar o voto do povo brasileiro.

Eu não fui eleito, eu não fui eleito imperador da América Latina e muito menos o Trump foi eleito imperador do mundo. O que eu espero e estou implorando já há algum tempo é que os cinco membros do Conselho de Segurança da ONU, que são Inglaterra, França, Rússia, China e os Estados Unidos, que foi criado o conselho de segurança dos membros permanentes para manter a paz no planeta Terra, que eles tenham a capacidade de se reunir e discutir qual é o papel deles, se é para manter a paz ou para fomentar a guerra. Até porque as guerras que estão acontecendo são decisões unilaterais. Ninguém pediu a ninguém para fazer guerra. Os país decidem e fazem. E nós

queremos paz, nós queremos progresso, nós queremos desenvolvimento, nós queremos melhorar a qualidade de vida do povo brasileiro. E isso nós vamos fazer até o fim. Eu ainda vou mandar outra carta ao presidente Trump. Vou mandar outra carta. Vou escrever quantos artigos foram necessários escrever na imprensa americana e na imprensa mundial para mostrar que eles estão errados, que eles estão equivocados e que eles estão induzindo o mundo a uma a uma violência desnecessária. E todos eles sabem que se

a gente tiver um conflito mais sério, que for necessário utilizar armas nucleares, a gente não tá ganhando de um país. A gente tá destruindo o planeta Terra. E isso o Brasil se colocará sempre contra, porque para nós ou é a paz ou não é nada. E nós queremos paz. E depois da questão comercial, é importante lembrar os nossos comerciantes aqui. É importante lembrar

os compan que fazem comercialização. Se os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. Agora nós não vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros. Se ele não quer comprar, a gente vai vender para quem quiser comprar. A gente não vai ficar reclamando. [aplausos]

Se não quiser investir aqui, nós vamos procurar outro. O que tem que saber, o que tem que saber é que o Brasil é dono do seu nariz. Isso aqui é um país democrático e soberano. E por conta dessa soberania, nós faremos tudo que for necessário. Não cederemos. Quem quiser explorar terras

raras aqui vai ter que falar com o governo brasileiro. Quem quiser explorar minérias críticos vai ter que conversar com com o governo brasileiro. Acabou. Acabou. Sabe a aquela história de levar todo o nosso ouro para fora para pagar a dívida de Portugal com a Inglaterra, sabe? Depois levar todo o minério de

ferro como continuo levando e a gente ganha menos do que deveria ganhar com isso. Nós resolvemos decidir que esse país não adotará mais a política do viralata diante das grandes potências. Nós não somos melhor do que ninguém, mas também não somos piores. Nós queremos respeitar todo mundo, mas nós também queremos respeito. E é assim que a gente vai continuar tratando esse país. É

assim. E aí vocês ministros não pode deixar de dizer isso, tá? De dizer isso. Alto e bom som. estão tentando trair o Brasil com interesses mesquinho, com interesses rasteiros de uma disputa eleitoral. E não há disputa

eleitoral em qualquer país do mundo que possa dar valor a alguém que trai a pátria, alguém que é capaz de vender o seu país por interesses mesquinhos deles. Então, nessa reunião aqui, é uma arrumação de discurso para todo mundo. Ninguém tem que ter medo de nada, porque a gente não vai baixar a cabeça, a gente vai continuar fazendo aquilo que nós sabemos fazer. Vamos continuar conversando com todo mundo. >> Muito obrigado por ter chegado até o fim do nosso vídeo. Gostou do nosso

conteúdo? Então já deixa aí seu like, comenta e também compartilhe esse vídeo nas suas redes sociais. Aproveita também para se inscrever no nosso canal e, claro, ativar o sininho. Quer saber mais informações sobre o tema que a gente tratou aqui? É fácil, é só acessar o portal O Povo. O link está aqui embaixo

na descrição. Até a próxima. Ciao. Ciao.