---
video_title: "Zé Trovão pede afastamento do ministro Alexandre de Moraes após revelação de conversas com Vorcaro"
video_id: fNIsd8Vxb-4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fNIsd8Vxb-4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Em coletiva de imprensa realizada na Câmara dos Deputados, o deputado federal Zé Trovão (PL-SC) anunciou o protocolo de uma representação contra o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes. 
  
  #ZeTrovao #AlexandreDeMoraes #STF #DanielVorcaro #Politica #OPovo #Noticias
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
a Suprema Corte Brasileira, uma ação importante pro Brasil no momento em que o Brasil vive uma das maiores aberrações jurídicas dos últimos tempos, tendo em vista que essa semana toda a imprensa nacional divulgou amplamente o envolvimento de Alexandre de Moraes diretamente com Daniel Vorcaro, em um dos casos que são dos casos mais chocantes de corrupção do nosso país. Eu acabo de sair da Suprema Corte, onde nós fizemos o protocolo de uma representação, está aqui protocolado a representação contra o ministro Alexandre de Moraes, solicitando que a própria Suprema Corte tome as devidas providências dentro desse caso. Vou ler para vocês aqui algumas partes para que não fique eh que a imprensa a que a gente está fazendo isso para trazer mídia. A gente está fazendo um trabalho muito sério, baseado juridicamente em razão de fatos supervisinientes recentemente tornados a público relacionado ao ministro Alexandre Moraes, ao empresário e investigado Daniel Vorcaro, ao denominado caso Banco Master, bem como as circunstâncias relacionadas à atuação jurisdicional do referido ministro, especialmente em processo de elevado repercussão institucional, inclusive aquelas relacionadas ao acontecido do 8 de janeiro de 2023. A presente representação tem por finalidade provocar a atuação institucional do Supremo Tribunal Federal para que seja preservados elementos probatórios apurados os fatos.

examinada a eventual existência de impedimento, suspensão ou outro vício judicialmente relevante e caso constatada qualquer hipótese de cumprimento de validade da doação jurisdicional, seja adotada imediatamente as consequências processuais cabíveis, inclusive quanto ao processo e decisões eventualmente atingidos. A pergunta, a pergunta juridicamente relevante passa a ser: Qual a natureza, a frequência, a finalidade e o contexto dos contatos mantido entre o ministro Alexandre de Moraes e Daniel Vorcário, especialmente durante o período em que este último encontrava-se submetido a investigações e medidas estatais. E mais importante, tais circunstâncias possuem alguma repercussão sobre a impar a a imparcialidade objetiva ou subjetiva exigível do magistrado em processos nos quais tem atuado. Essa questão é necessária para todos nós descobrirmos. Nós temos aqui, senhores, eu acho que toda a imprensa vai poder receber. Quem

precisar, a gente pode passar via o contato de vocês. A gente fez poucas cópias. O que nós estamos tratando aqui hoje não é sobre o 8 de janeiro, não é sobre apenas os presos políticos. Nós estamos tratando aqui hoje de uma ação de um ministro da Suprema Corte que há indícios claros de envolvimento com um banqueiro que cometeu uma das maiores, um dos maiores rombos no nosso país. Rombo esse que pode passar dos R 90 bilhões de reais. O que nos causa

estranheza era a aproximação, a proximidade que tinha Daniel Vorcaro do então ministro Alexandre Moraes. Aquela pergunta que foi divulgada pela imprensa se ele deveria ou não sair do país, essa pergunta por si só deveria ser fato objetivo para o afastamento imediato do ministro da Suprema Corte. Alexandre de Moraes não tem possibilidade nenhuma de permanecer atuando em processos dentro da Suprema Corte até que todos os fatos relacionados a Daniel Vorcaro, a sua esposa, ao escritório da sua esposa e ao próprio ministro sejam todos esclarecidos. E digo mais, só por esta ação do ministro, todos os processos julgados até o presente momento do 8 de janeiro e do presidente Jair Messias Bolsonaro devem ser suspensos imediatamente e aguardar que o processo que corre em desfavor de do ministro Alexandre de Moraes seja finalizado. E caso haja comprovação do envolvimento num crime de corrupção ativa e passiva do ministro Alexandre Moraes junto ao Banco Master, utilizando-se do poder judiciário para favorecer um banqueiro, esse mesmo deveria deverá ser retirado da Suprema Corte e, infelizmente, aposentado compulsoriamente. O meu desejo é que ele

fosse preso, mas a justiça hoje não permite a prisão de um juiz. O que nós estamos fazendo aqui hoje é algo que é muito maior do que qualquer outro processo que pode possa acontecer no Brasil. Está escancarado algo que a gente não pode permitir e que vocês como imprensa não devem deixar passar em branco de maneira nenhuma. Vocês estão de parabéns pelo trabalho que vocês estão executando nesses últimos dois dias. 24 horas assido, trazendo as informações. Muita coisa

ainda tem para acontecer. Então, a gente fez uma peça de 22 páginas baseado dentro da jurisprudência com advogados competentes. Eu quero aqui agradecer o meu advogado, Dr. Eduardo, um dos um dos advogados mais brilhantes do Brasil, que nos ajudou de maneira clara e objetiva a construir algo factível. Isso aqui, eu volto a dizer para vocês, não é ação de um parlamentar de oposição querendo atacar o ministro da Suprema Corte. Muito pelo contrário,

é um parlamentar de oposição que está exercendo a sua função como parlamentar para dizer que há algo errado nesse país dentro do judiciário. Eu vou >> tudo bem. Mais qual é a relação entre o horário plantá justificaram a reflexão eh procé de janeiro e cas? >> Bom, vamos lá. eh um ministro que tem ligações diretas com o criminoso, todo o processo que ele julgou durante o seu período, esse processo se torna inválido. Porque se esse se esse mesmo

ministro ele cometeu corrupção junto a um banqueiro, ele não pode ter autoridade para manter um processo sobre pessoas que foram condenadas de maneira errada, pessoas que foram condenadas a 14, 15, 16, 17 anos de prisão, inclusive o presidente Bolsonaro há mais de 20 anos de prisão. Se ele tem envolvimento com o crime organizado, como que eu posso confiar na imparcialidade dele? Ele é um juiz imparcial ou ele é um juiz parcial que está fazendo apenas uma perseguição política contra aqueles que sempre confrontam as ações de Alexandre Moraes? Então, hoje o que nós estamos colocando em cheque não é tirar o presidente da da da prisão simplesmente porque o o Morais cometeu um deslize. Se o Moraes cometeu crime, o julgamento que ele fez, porque ele foi responsável, ele é relator do caso, o julgamento dele se torna completamente inviável. Não, você

não pode aceitar que um juiz que comete crimes julgue caso algum. E não é só do Bolsonaro. Nós estamos deixando claro aqui nessa peça que todos os processos que foram direcionados pelo Morais na Suprema Corte e o que me assusta na Suprema Corte é que o Alexandre Moraes é campeão de ações monocráticas. São mais de 7.000 decisões monocráticas do do do ministro Alexandre Moraes. Essas ações

foram feitas de maneira imparcial ou essas ações elas vieram para beneficiar de alguma maneira um espectro político? Mas então o senhor tá pedindo todos os processos que foram relatados por Morais e assumiu >> Estou pedindo exatamente estou pedindo que Alexandre de Moraes caso tenha comprovação de envolvimento, hoje há indícios, como eu disse, eu não posso não, ele não passou por um julgamento, ele não foi condenado a isso. Então há indícios. Se esses indícios forem comprovados, todos os processos de Alexandre de Moraes imediatamente tem que ser eh revisto, porque se ele estava agindo de maneira irregular dentro da Suprema Corte, natural que todos os seus processos julgados não tenha validade jurídica, porque um criminoso não pode julgar crime de outras pessoas. Se essa pessoa cometer crime, ela não tem capacidade alguma de ser imparcial num julgamento que muitas vezes foram políticos.

>> Olha, eu particularmente costumo não me envolver em questões pessoais eh de parlamentares. O Nicolas já fez a sua explicação. Eu acredito na idoneidade do Nicolas Ferreira. É um grande homem para esse Brasil. é um jovem que tem feito um grande trabalho, agitando a a a grande massa para entender a importância eh dessas eleições. E é óbvio que ele vai

passar por várias perseguições nesse momento, porque se eu for agora questionar o Nicolas Ferreira, eu também tenho que questionar o André Mendonça, que também se encontrou com o Vorcaro. A gente tem que lembrar que todos os fatos que levam Flávio Bolsonaro, Nicolas Ferreira e André Mendonça a encontrar Vorcaro é anterior aos processos que vêm sendo deflagados por Daniel Vcaro. Eu particularmente não conheço, mas era muito fácil eu estar no Congresso como estou como deputado e por algum motivo participar de um evento que ele está e acabar trocando o telefone com ele, coisa que não aconteceu porque ele era um empresário, um empresário reconhecido não só aqui em Brasília, mas nacionalmente. E eu acredito que todos aqueles que tiveram esse contato com ele naquele momento e que hoje sabe das ações criminosas de Vorcada não tem mais essa relação com ele, que é o caso do Nicolas, que é o caso do Flávio, que é o caso do nosso ministro Andreança. Só para sua avaliação, né? Protocolar

agora não é, >> mas tudo depende, né? O SPF analisar se vai investigar a mora de mão. Depende do relatório caso própria comissão exato. Acredita que o plenário do FP vai definir essa situação do ministro Alexandre Moraes B. Acredita que Senado, devi deve se manifestar do SP.

>> Bom, vamos lá. Vou começar pelo final. Davi Al Columb simplesmente, mas já provou que não vai fazer nada. Inclusive, eh, eu quero ressaltar que ontem eu protocolei uma PEC aqui nessa casa, eu sei que é morosa, que PECs eh levam anos para ser aprovada, mas nós protocolamos ontem uma PEC aqui que é a PEC da imparcialidade institucional. O que que diz a minha PEC? Caso o

presidente do Congresso Nacional não queira fazer a análise de um processo de impeachment em 30 dias, isso vai automaticamente pro pleno para que todo o colegiado de senadores tome essa decisão. Hoje, por exemplo, se nós levássemos o processo de impeachment de Alexandre de Moraes até o plenário do Senado, eu garanto a vocês que nós teríamos 45 votos. E eu estou dizendo isso para vocês, porque todos os senadores desses 45 votos que eu garanto que nós teríamos estão loucos porque não consegue entender o por que Davi Alcol Columbri tem esse medo. Então a gente tem que partir desse pressuposto. Davi Alcol Columbre, infelizmente é um covarde dentro dessa casa, tem mostrado que não tem a coragem de cumprir e a gente sabe o porquê. São 30 milhões de

motivos que ele tem, assim como a Viviane, que é esposa do Alexandre, tem 129 milhões de motivos para defender o Daniel Vorcaro. Davi Al Columb tem 30 milhões de motivos para protegê-lo também. E aquela reunião, falei um pouco antes lá no STF sobre aquela reunião, a reunião que aconteceu entre Alcumbre, Lula e Alexandre de Moraes, não foi uma reunião amistosa, não foi uma reunião para se resolver os problemas institucionais do porente do Congresso não queria, por exemplo, aprovar a PEC, o final da da escala 6 por1, que foi aprovada na CCJ do Senado ontem. E milagrosamente depois dessa reunião, o Alcol Columbou essa PEC, já foi aprovada e provavelmente vai a plenário. O que a gente vê hoje é que as instituições se protegem. E aí eu vou lá no STF que você

acabou de me perguntar. Eu acredito que da maneira que está a Suprema Corte hoje, muito provavelmente a gente não tenha um bom andamento. Agora, eu gostaria de ressaltar uma coisa ao ministro Edson Faquim. Se ele tem desejos de reaver a credibilidade da instituição chamada STF, ele precisa no mínimo afastar temporariamente Alexandre de Moraes de suas funções até que todo esse processo seja eh validado e que ele seja ou condenado ou inocentado. Porque se o ministro Edson Faquim se acovardar também como como presidente dessa casa, aí literalmente o Brasil vai ter certeza daquilo que já está na boca pequena. A

Suprema Corte defende apenas os seus próprios interesses, não defende os interesses do Brasil. entendimento da colocação, é falta depois de hoje, né, protocolou, automaticamente isso vai para >> Não, o que eu tô não, o que eu disse são duas coisas diferentes. Nós protocolamos ontem uma PEC. Essa PEC, essa PEC é para determinar que se o presidente do Congresso Nacional, seja quem for, não quiser tocar em frente um pedido de impeachment que está protocolado dentro da da da do Senado, naturalmente, após 30 dias vai pro plenário, o plenário decide se toca adiante ou não. Mais alguma pergunta?

Eh, além do senhor, quem outros deputados senadores assinaram o ofício que foi entregue hoje da >> O ofício não foi assinado por nenhum dos deputados, apenas o sargento Faur está aqui me acompanhando, que inclusive vou dar a palavra a ele agora. Eh, essa foi uma iniciativa própria minha, então a gente não fez através de um chamamento para outros deputados fazerem, até porque existem vários processos já acontecendo de outros deputados também que estão entrando com outras ações. Essa é uma ação própria deste deputado em conjunto com o nosso deputado Sargento Faú, que inclusive vou passar a palavra a ele. >> Obrigado, deputado José Trovão. Bom dia a todos. Olha, primeiro primeira coisa

que eu quero que vocês entendam e prestem atenção. Encontro com Vorcaro é uma coisa, mensagens comprometedoras. Outra coisa, André Mendonça encontrou com Vorcaro, pode ter conversado coisas horríveis lá. Se vazar, nós vamos vir aqui e vamos cobrar. Agora, Dom Alexandre Moraes tem mensagens promíscuas que dão a entender que ele estava cometendo crimes e protegendo um criminoso. Analisem. Trabalhei na

rodovia, aonde existiu tráfico de droga e contrabando de cigarro. Imagine uma mensagem de um contrabandista para mim, sargento, comandante de equipe de polícia rodoviária, se eu posso vir com a carga amanhã ou acha que não. Eu seria afastado se essa mensagem se tornasse pública, eu seria afastado pelo meu comandante. Trabalhos internos na hora até se provar ou não a minha culpa. Alexandre Moraes não tem moral.

Alexandre e Moraes de continuar como ministro do STF nesse momento. Teria que ter a dignidade de pedir o afastamento para que possa ser investigado e se lá na frente se comprovar a sua inocência, retorna ao cargo. Caso contrário, afastamento. Paulo Gonê, que é o responsável pelo Ministério Público no Brasil, aquele que faz as denúncias, aquele que opina sobre processos, sobre investigações, está contaminado. Temos informações que seu filho viajou para a Inglaterra, custeada pelo banco.

E depois o próprio advogado que conversava com Vorcaro disse que atribuiu a a Gonê, não sou eu que que estou atribuindo, falando que Vorcar você é uma máquina, ou seja, atendendo os interesses de pessoas detentoras de grande autoridade. Uma delas, o diretor da Polícia Federal. A instituição polícia federal está acima de qualquer suspeita. Eu respeito à instituição, inclusive destinei emendas parlamentares para fortalecer essa instituição. Agora, ela está com o seu presidente, o seu diretor contaminado pela proximidade e pelo que ele foi citado.

Vorcar foi muito claro ao falar com Alexandre Moraes. Será que você não consegue que Andrei Rodrigues segure o pessoal lá embaixo? que o Gonê segure. O que que segurar? O quê?

O que que eles querem que um diretor da Polícia Federal segure uma operação que ia acontecer dois dias depois e prendê-lo. Essas pessoas não têm moral para continuar à frente dessas instituições nesse momento. Eu vi a entrevista do ministro Faquim, diz que nos próximos dias vão deliberar sobre esse assunto e disse, ele falou claramente que os ministros do STF t as suas prerrogativas, mas ele frisou que ministros têm as suas obrigações, os seus deveres. Então é preciso que Alexandre Moraes, se estiver cometido crime, seja responsabilizado. E essa peça, hora encaminhada, hora protocolada que eu participei com o Zé Trovão agora no STF, ela mostra uma preocupação com alguns processos e não podia ser diferente com o processo do 8 de janeiro, aonde pessoas estão presas. Se essas pessoas não estivessem

presas, não teríamos pressa em anulação, em suspensão desses processos. Nós estamos falando de centenas de pessoas comuns, grande maioria injustiçada, 100% injustiçada por golpe. Não teve golpe, mas alguns cometeram alguns recessos. Mas nós estamos falando de um ex-presidente da República que enfrentou o sistema de generais que tiveram carreiras ilibadas nas forças armadas e foram julgados em tese a princípio, porque nós temos que dar o direito à defesa para Alexandre Moraes, coisa que ele não deu paraas suas vítimas, foram julgadas por um uma pessoa que no momento que l julgar cometia crimes. Sim, é o que mostra a quebra dos sigilos, as conversas. Já

tinha saído alguma coisa no começo. Bloqueia para mim? Consegue bloquear? Será que eles estavam falando de uma partida de vôlei? Consegue bloquear para mim?

Então, essas pessoas não podem continuar mais nenhum minuto presas, porque foram julgadas e condenadas por um ministro que relatou os seus processos que em tese cometia crimes. É simples assim. Simples assim. E para finalizar a minha fala, peço primeiro aos deputados e senadores, agora em fevereiro, primeiro de fevereiro, deputados e senadores eleitos agora em 4 de outubro vão eleger o presidente dessas casas,

tá? Vão eleger o presidente da Câmara dos Deputados. Precisa ser eleito o presidente que não tenha rabo preso. Eu falo isso, perdoem da palavra, eu falo isso no horário eleitoral gratuito. Eu uso, eu não tenho rabo preso com ninguém. Não sou

candidato a presidente da Câmara. Estou dizendo, precisa se eleger uma pessoa que não tenha rabo preso. Por quê? Como disse o deputado Zé Trovão, lá na frente, essa pessoa que tem o rabo preso vai se omitir de tomar providências aqui porque será ameaçado. Entenderam? Eu já vi deputado Zé Trovão

no painel que não votou em determinado assunto de suma importância para direita. Eu perguntei pro líder: "Olha, vamos ligar para fulano?" Não, ele não pode, que ele tem bronca no STF. Então, eleger um deputado que deixa de votar algum assunto porque tem bronca no STF. Você está votando num deputado que tem o rabo preso.

Entenderam o problema? Quanto grave é? Vocês colocam na cadeira de presidente do Congresso Nacional uma pessoa que pode ser chantageada. É, se você abrir um impeachment contra mim, tá aqui, ó. Tem um negocinho seu aqui. Não. Então vamos tomar um

whisquinho. Entenderam a gravidade do assunto? Então estou aqui junto com o Zé Trovão porque entendo que a ação dele, que essa peça, esse documento que foi protocolado, estive junto no protocolo geral do STF, tem fundamentação e precisa ser analisada pelo STF. Nós já apresentamos inúmeros pedidos de impeachment de ministros do STF, grande parte deles de Alexandre Moraes. Não dá em nada. Ah, não dá em nada. Não dá em

nada. As pessoas estão desanimadas. Mas entendam uma coisa, da Dilma deu. Da Dilma deu. Então, uma hora dá e outra dandoos alguma coisa ou não, nós estamos fazendo a nossa parte. Amanhã ou depois,

se formos questionados por algum cidadão, falo, tá aqui, ó. A nossa parte nós fizemos. Se tem autoridades omistas, covardes, não somos nós. Nós estamos aqui para fiscalizar. Estamos aqui referendados pelo voto de milhares de pessoas que confiaram. Ontem eu fiz um vídeo falando

bastante sobre esse assunto e a pessoa que divulga meus vídeos, o meu material falou sargento Faur, sendo sargento Faur, falando o que as pessoas gostariam de falar e não tem oportunidade, não tem mídia suficiente. Então eu venho aqui e falo. O Zé Trovão vem e fala: "Fora Chambão, fora Lula, fora Gonê canalhas. >> Muito bom pessoal, muito obrigado a toda a imprensa. Deus abençoe vocês.