---
video_title: "🔴AO VIVO | EUA e Irã chegam a acordo de paz: veja reações; eleições no Peru; Lula x Flávio; Copa"
video_id: cVZGpM05OOA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cVZGpM05OOA
video_date: 2026-06-15T13:13:21+00:00
video_description: |
  Estados Unidos e Irã anunciaram neste domingo (14) um acordo de paz que coloca fim a quase quatro meses de confrontos entre os dois países. A informação foi divulgada pelo presidente norte-americano, Donald Trump, e pelo primeiro-ministro do Paquistão, Shehbaz Sharif.
  
  Em comunicado publicado nas redes sociais, Sharif afirmou que os governos chegaram a um entendimento para interromper de forma imediata e permanente as operações militares ligadas ao conflito, incluindo ações envolvendo o Líbano. De acordo com o líder paquistanês, a assinatura oficial do tratado deverá ocorrer no próximo dia 19 de junho, em território suíço.
   
  #eua #trump #irã #guerra #israel #netanyahu #orientemedio #venezuela #peru #keikofujimori #robertosanchez #brasil #limeira #saopaulo #riodejaneiro #helicoptero #esquerda #direita #copadomundo #bolsonaro #eduardobolsonaro 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta segunda-feira, 15 de junho, sua 477ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Segunda-feira, 15 de junho. Seu Povo News no ar ao vivo, 8 horas em ponto. Eu sou Italo Coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas, levando até você as principais informações do Brasil e do mundo. Política, economia, todo noticiário internacional, esportes. Afinal, estamos

em período de Copa do Mundo e muito mais você acompanha é aqui com a gente. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. Para começar, você já sabe. Peço o seu like, o seu joinha, a sua curtida para rapidinho a gente atingir a nossa primeira meta de 50 likes. Essa meta é o

nosso número mágico, fundamental pro nosso programa e ganhando mais alcance, mais destaque aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 e de todas as emissoras parceiras que retransmitem o nosso programa Povo Unils, chegando a Mais Cantos do Brasil. Eu agradeço muito a sua audiência, a sua companhia, a sua parceria, a sua contribuição pro nosso programa ficar a cada dia mais rico, mais interessante.

Você já pode, inclusive votar aqui na nossa enquete que é sobre um dos assuntos principais do programa de hoje, o acordo de paz entre Estados Unidos e Irãs meses de guerra, meses de conflito. A gente pergunta o seguinte: você acredita que o acordo de paz entre Estados Unidos e Irã irá se se sustentar, vai se sustentar? 60% agora 43% tá mudando a toda hora, afirmam que tem dúvidas. Outros 43% dizem que não, que esse acordo não vai se sustentar. Outros 12% estão otimistas. Continue aí

votando, deixando a sua opinião, que já já eu trago mais uma parcial. Vamos falar também sobre eleições no Peru e as intermináveis, a interminável contagem de votos, mas ainda temos Keiko Fujimore na liderança. Vamos falar também sobre os últimos jogos da Copa do Mundo e mais um 7 a 1 da Alemanha. Agora sobre Curaçal, time estreante na Copa do Mundo, fez o seu primeiro gol. Enfim, vamos trazer aqui todas as informações e claro que vamos falar também sobre a disputa pela presidência da República. É

com esse tema que a gente abre o nosso povo news de hoje, eleições 2026. [música]

>> Vamos lá falar então sobre essa disputa entre Flávio Bolsonaro e o presidente Lula. A pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, a presidência da República ainda enfrenta impasses para definir o nome que deve compor a chapa como vice em 2026. A decisão, segundo aliados, deve ficar para as próximas semanas, enquanto o PL tenta consolidar alianças nos estados e negociar apoios de partidos do centro e da direita. Nos últimos meses, o partido testou em pesquisas internas nomes como os das parlamentares Teresa Cristina, Simone Marqueto, Clarissa Tércio e Priscila Costa, vereadora aqui de Fortaleza, deputada federal atualmente. A avaliação de integrantes da pré-campanha é que nenhuma delas altera de forma significativa o desempenho eleitoral do senador, mas poderiam agregar imagem positiva à chapa. O entorno de Flávio

defende a escolha de uma mulher como vice, tanto para ampliar o diálogo com o eleitorado feminino, quanto para fortalecer a presença da candidatura no Nordeste e entre os segmentos religiosos. A definição também depende das negociações com outras legendas. Partidos como republicanos, PP e União Brasil ainda não definiram apoio à candidatura. Enquanto isso, novos nomes continuam sendo citados nos bastidores e a expectativa é que a escolha do vice seja feita mais próximo do prazo final das convenções partidárias. E aqui no nosso telão temos mais informações, mais detalhes. Vamos colocar aqui então essa

cobertura aqui, essa matéria do portal G1. Flávio Bolsonaro perde apoio entre evangélicos, mulheres, jovens e também no Sudeste, mostra pesquisa Quest. Talvez essa queda aqui entre as mulheres é que influencie aí essa ideia, essa proposta de um perfil feminino na vice de Flávio Bolsonaro. O detalhamento da pesquisa por região, sexo, idade, renda, escolaridade e religião ajuda a explicar mudança de cenário captada nessa semana, quando o Lula abriu vantagem de seis pontos sobre Flávio no segundo turno. O pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, perdeu o apoio entre evangélicos, mulheres, jovens e na região Sudeste. Mostram dados da

pesquisa Quest obtidos pelo G1. O detalhamento por região, sexo, idade, renda, escolaridade e religião ajuda a explicar a mudança de cenário captada nesta semana quando o Lula abriu seis pontos de vantagem no segundo turno. Desde março, Lula e Flávio apareciam em empate técnico na simulação de segundo turno da Quest. Agora, em junho, o petista passou a liderar com 44% das intenções de voto contra 38 de Flávio. Entre uma pesquisa e outra, veio à tona a relação de Flávio com o banqueiro preso, Daniel Vorcaro. O senador recebeu

R1 milhões deais do dono do Banco Master a pretexto de financiar a cineiografia de Jair Bolsonaro da Ark Horse. De maio a junho, também os Estados Unidos de Donald Trump anunciaram duas medidas que impactaram o Brasil. A classificação de facções criminosas como CV e PCC como organizações terroristas e o aumento de tarifas sobre produtos brasileiros. E aqui a gente mostra em detalhes onde Flávio perdeu apoio. Dados da Quest mostram perda de Flávio, de apoio à Flávia nas regiões sudeste e no agregado Centro-Oeste e norte. O Sudeste

concentra dois dos maiores colégios eleitorais do Brasil, São Paulo e Minas Gerais. No Sudeste, Flávio vem em queda desde abril. Alerta já ligado. O senador, que já esteve na dianteira com 12 pontos de vantagem, deixou a liderança na região e agora está em empate técnico com Lula. O presidente mostra tendência de alta desde abril e aqui a gente mostra a performance dos dois no Nordeste. Flávio caindo muito e

Lula subindo aos poucos. E aí temos esse empate técnico na região Sudeste, 41 para Flávio, 39 para Lula e outros aspectos também são colocados aqui. Outras regiões, por exemplo, região Centro-Oeste e norte, né? O consolidado aí das duas regiões. Flávio, tinha uma grande vantagem 50 a 36 na pesquisa anterior e na mais recente caiu 12, caiu oito pontos percentuais, perdão, enquanto o Lula subiu quatro. Aqui novo

empate técnico. Aqui temos também Flávio Bolsonaro caindo em relação aos mais jovens e vendo o Lula ultrapassá-lo. Caiu de 45 para 39, Lula foi de 38 a 44. Temos mais um gráfico importante entre mulheres. Lula já tinha a liderança, aumentou e Flávio caiu ainda mais. Foi

de 36 a 33. Lula oscilou positivamente de 45 a 47. E aí temos essa diferença, a maior entre todos os segmentos de 14 pontos percentuais. Um grande desafio para Flávio Bolsonaro no segmento feminino. Entre os evangélicos, uma queda também abrupta de Flávio Bolsonaro. Ainda mantém a liderança, mas

é uma queda que deve assustar o QG do PL. Ele foi de 61 para 52% enquanto o Lula subiu de 24 para 31. A diferença ainda é enorme, mas historicamente há essa vantagem da direita entre os evangélicos e Lula conseguiu diminuir. E a missão dele é realmente essa, diminuir o que der até outubro, até a data da votação. Entre quem recebe entre dois e cinco salários mínimos, Lula ultrapassou o Flávio, foi para 44, Flávio caiu para 38. para analisar esses números, a

escolha do vice ou da vice de Flávio Bolsonaro. Já temos aqui o diretor de opinião do grupo Povo, Walter George Walter, muito bom dia, seja bem-vindo. Os números trazem [roncando] aí esse retrato do momento que é muito duro para Flávio Bolsonaro, que agora precisa de alguma forma se reinventar, apresentar aí ideias que falem com essa parte do eleitorado e quem sabe até formar uma dobradinha aí com algum perfil feminino desses nomes que eu citei agora a pouco, Teresa Cristina, Priscila Costa, entre outros nomes, quem você acha que seria o mais indicado para aumentar as chances, diminuir a rejeição? de Flávio Bolsonaro. Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. Bom dia à nossa audiência. Olha, a princípio, bom, eu acho que acertada a decisão inicial de definir como perfil que seja uma mulher, né? as pesquisas têm apontado, e essas mais recentes, com um pouco mais de eloquência, que o eleitorado feminino é um dos problemas que a candidatura de Flávio Bolsonaro precisa eh superar, né, para resolver. já foi determinante na derrota do então candidato Jair Bolsonaro em 2022, né?

Acabou sendo um um algum problema para a campanha de Vitores de 2018, né? Houve uma campanha muito forte em que o eleitorado feminino demonstrava sua resistência à candidatura. Então, Flávio, essa decisão me parece correta. Agora, alguns nomes que têm sido especulados e eu acho que eles não resolvem o problema. Eu acho que até agrava um pouco, né? O deputado,

o ex-deputado Eduardo Bolsonaro tem defendido nos últimos dias, por exemplo, o nome da [limpando a garganta] deputada Júliia Zenata, que certamente, mesmo sendo uma mulher, não agregaria nada nessa perspectiva, né? não é alguém que vá cumprir esse papel de, digamos assim, atenuar o caminho de uma carnatura bolsonarista, porque é uma pessoa muito bolsonarista, que vem com todos os preconceitos e os conceitos que o movimento carrega, inclusive em relação à mulher, não atende nenhum critério regional, porque é uma deputada do sul de Santa Catarina, uma deputada, portanto, que nesse aspecto, digamos assim, mais regional não cumpre. Eu acho que o dos nomes todos que são especulados, eu diria que aparentemente o que talvez tenha mais capacidade de agregar, porque inclusive é uma pessoa é a senadora Teresa Cristina. Eu acho que é, ela já tem dito quando chamada se manifestar dis que não interessa ela, que não tá na briga por isso, que não quer. Ela tem a comunidade de estar no meio do mandato de senadora, então poderia, digamos assim, correr esse risco com menos prejuízo, caso venha uma derrota. Então ela tem resistido, mas me

parece das opções todas que têm sido colocadas, não é uma deputada do não é uma parlamentar do sul, do estado. Quando foi ministra tinha diálogo para além do bolsonarista, ela não é do da ala bolsonarista pura, é inclusive do partido do centrão. Então eu diria que se fosse me dado o direito de escolher assim pelo perfil que tem, eu acho que parece que é o nome que mais agrega a a chapa na perspectiva que se tá tendo essa escolha de essa definição de uma mulher como a melhor companhia para a candidatura de Flávio Bolsonaro. >> É isso. Além de ser mulher, agrega aí um partido importante da centrodireita o PP. Mas por enquanto Teresa Cristina diz

que não embarca nessa chapa, nessa disputa pela presidência da repúbl República. 8:12. Vamos com mais informações porque já tem até, apesar de não ter visto, já tem data de convenção marcada. O Partido Liberal definiu para o dia 25 de julho, próximo mês, a Convenção Nacional que deve oficializar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. O evento será realizado em São Paulo em uma mudança de estratégia em relação às campanhas anteriores de Jair Bolsonaro, lançadas no Rio de Janeiro e em Brasília. A escolha da capital paulista

é vista como uma tentativa de fortalecer a aliança com o governador Tarcísio de Freitas, que busca a reeleição e aparece bem posicionado nas pesquisas eleitorais. A convenção será realizada dentro do prazo estabelecido pelo TSE, que prevê a realização de encontros partidários entre os dias 20 de julho e 5 de agosto. O movimento ocorre em um momento delicado para a pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Pesquisas recentes, como mostramos agora, indicam ampliação da vantagem do presidente Lula em cenários de segundo turno. Além disso, a campanha enfrenta desgastes relacionados ao caso Daniel Vorcaro e a repercussão da crise comercial entre Brasil e Estados Unidos. Walter, uma medida,

acredito eu, inteligente. Afinal, estamos falando do principal colégio eleitoral do país. É importante mostrar esse alinhamento com o governador Tarcísio de Freitas. mudança, acredito eu, que eh foi bem pensada, digamos assim, pelo pelo núcleo aí de campanha de Flávio Bolsonaro. É, faz muito sentido a escolha, sem dúvida nenhuma, pelas razões todas que você apontou. Acho que São Paulo, talvez

até mais do que tem sido, por exemplo, Minas Gerais, que a questão de Minas Gerais ela é mais simbólica, né? Não é que, não é que Minas Gerais tenha o maior eleitorado do Brasil, não. Quem tem São Paulo. São Paulo, para você ter uma ideia, tem um eleitorado do tamanho do Nordeste, corresponde quase que a um Nordeste completo. Então, faz sentido que se tenha definido como estratégico que fazer essa convenção em São Paulo, marcar a importância que o estado deverá ter, eh, porque inclusive em função de de a oposição estar agindo.

O presidente Lula na sua campanha de reeleição tem montado um palanque muito forte em São Paulo. Muito embora o Tarcis siga sendo pelas pesquisas o o favorito à reeleição. O que parece é que a estratégia do PT não é exatamente ganhar em São Paulo, mas é reduzir ao mínimo possível a diferença e e isso, por exemplo, compensar o que se imagina que haverá de perda de de apoio em no Nordeste, né? O apoio Nordeste não tende a ser tão grande como tem sido nas últimas eleições. E isso deve ser compensado se a estratégia funcionar, com a uma presença mais forte em São Paulo. Lembrando que é um estado onde o

PT, embora perca, embora o Lula, por exemplo, o Haddad tenha perdido em 18, o Lula tenha perdido no estado em 2022, mas na grande São Paulo o PT ganha. Então, a questão que o PT tem que resolver, no caso de São Paulo, é no interior. E é e é por isso que eles estão fortalecendo a chapa majoritária. É por isso que eles contam com a protagonismo maior do vice-presidente Alkm, que é ex-governador do estado várias vezes, então foi prefeito de Pina Moonha Gama, então tem atuação política no interior, então apostase nisso. É em função disso que também estrategicamente a campanha do bolsonarismo tá centrando sua atenção em São Paulo e realizará sua convenção, ao contrário das vezes anteriores, né, no estado. Então, e até

porque também, né, Ítolo tem que resolver aparar algumas arestas que há ainda com o governador Tarciso de Freitas, que lá no começo da caminhada gostaria de ter sido o candidato e acabou sendo rifado em detrimento do nome do senador Flávio Bolsonaro. Então tem uma série de situações que justificam e eu acho que é estratégico que São Paulo São Paulo tende a ser de fato o estado que vai decidir essa eleição presidencial 2026. O Flávio Bolsonaro planeja e executa ações de pré-campanha, o presidente Lula tenta equilibrar esse período pré-eleitoral com as com a agenda do governo. O presidente Luís Inácio Lula da Silva embarcou ontem para a França, onde vai participar da cúpula do G7 Avian Les BS. Apesar da presença do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, o governo brasileiro não trabalha com a possibilidade de uma reunião bilateral entre os dois líderes durante o encontro. Segundo integrantes do Palácio

do Planalto, não houve interesse em solicitar uma nova agenda oficial com Trump, já que ambos estiveram reunidos muito recentemente na Casa Branca. Com isso, um encontro formal está praticamente descartado, embora uma conversa ali rápida de bastidor, conversa informal nos corredores do evento, não esteja totalmente fora de cogitação. Nos últimos meses, a relação entre Brasília e Washington passou por momentos de tensão, de turbulência, principalmente após decisões e declarações do governo norte-americano, envolvendo tanto tarifas comerciais como também a classificação de organizações criminosas brasileiras como grupos terroristas. Mesmo assim, a orientação é evitar confrontos diretos durante a cúpula. Nos discursos previstos para o encontro, Lula deve defender maior participação dos países emergentes nas decisões globais e criticar medidas consideradas protecionistas, sem mencionar diretamente os Estados Unidos e muito menos o nome de Trump. Além das

atividades multilaterais, o presidente brasileiro terá reuniões com a primeira dama do Japão, com a primeira ministra do Japão, perdão, Sana, e com o presidente francês, Emanuel Macron. Um dos principais temas da agenda bilateral com o Japão será o avanço das negociações para um acordo de livre comércio entre o país asiático e o Mercosul. 8:19. A pauta ambiental também ganhou espaço na disputa presidencial após declarações de Lula e Flávio Bolsonaro sobre o futuro da Amazônia. E é importante porque demarca bem a diferença entre os pré-candidatos. Os

dois políticos apresentaram visões distintas para a região no mesmo dia, em meio à divulgação de novos dados sobre o desmatamento. Em Brasília, o governo comemorou a redução da devastação na floresta. Segundo números apresentados pelo Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais, o IMP, o desmatamento atingiu o menor nível dos últimos 10 anos, com queda de 37,5% no período mais recente. Lula atribuiu o resultado às ações de fiscalização e reforçou a defesa da preservação ambiental. Já Flávio Bolsonaro adotou um discurso voltado à exploração econômica da região durante eventos no Pará. O

senador defendeu mudanças na legislação ambiental, exatamente para facilitar atividades ligadas ao agronegócio e a mineração, argumentando que os recursos naturais da Amazônia devem gerar mais riqueza para a população local. O contraste entre as posições evidencia uma das principais diferenças dessa disputa eleitoral. Enquanto o Lula destaca a preservação ambiental como instrumento de desenvolvimento e projeção internacional do país, Flávio aposta em um discurso de flexibilização regulatória, defendendo menos restrições para atividades produtivas na região amazônica, tema que com certeza deve ser muito explorado durante o debate eleitoral de 2026, durante os muitos debates que teremos pela frente. WTER George, a questão ambiental com certeza deve ter aí um peso central. Afinal de contas é um debate não só nacional, mas internacional. É uma pressão, né, de

vários órgãos, de vários países para o controle de emissão de gases, diminuição do efeito estufa, tentar e barrar o aquecimento global. E é importante que essas diferenças sejam colocadas para que o eleitor tenha clareza sobre o que pensa cada um dos candidatos, o que representa cada um desses projetos. Mas além do meio ambiente, que outros temas você acredita que devem demarcar aí diferenças profundas entre Flávio e Lula? Hon um comentário sobre o fato em si, né, que é a 10ma vez que o Brasil participa como convidado do do desse encontro, desse bloco dos sete países mais ricos do mundo, né, o G7, às 10 vezes com o presidente era o Lula. E é engraçado porque uma das críticas mais fortes do bolsonarismo ao Lula desde a chegada dele poder que ele transformou o Brasil num parte internacional. Enfim,

eles ele ele estaria envergonhando a partir da diplomacia o Brasil diante do mundo e parece que os fatos dizem o contrário. Bom, são muitas coisas que demarcam os projetos diferentes, [limpando a garganta] né? assim, a essa relação com os Estados Unidos me parece a mais evidenciada delas de postura de de um projeto e de outro, né? De alguma forma o presidente Lula está indo. Acabou, ele ele até admitiu que inicialmente não pretendia ir a não fazia parte da ideia dela, mas diante do que aconteceu mais recentemente, ele se sentiu quase que obrigado a dar esse pulo lá na França e buscar um caminho de conversar com eh mesmo que seja nos corredores, como disse você, com o presidente Trump, para tratar dessas questões da relação entre o Brasil e os Estados Unidos, né? o

problema mais recente do da classificação do do PCC e comando vermelho como grupos terroristas. Quer dizer, isso não é uma questão muito simples, tem uma série de implicações, inclusive financeiras em relação a isso, que podem prejudicar o negócio brasileiro. Isso, o senador Flávio Bolsonaro é totalmente favorável a isso. E a próprio, o próprio sistema financeiro brasileiro já alertou sobre as consequências. Quer dizer que não é uma simples questão de você endurecer o combate a organizações criminosas, é você abrir espaço para que um governo estrangeiro, no caso dos Estados Unidos, inclusive viabilize algumas algumas operações financeiras de grupos brasileiros a partir dessa classificação, né, da abre essa possibilidade. questão do meio ambiente

que você apontou aí, né, onde as diferenças são mais gritantes, a questão das terras que inclusive vai ser objeto de discussão nessa nessa nesse encontro do da França, né, as terras aras que hoje o Brasil é o segundo, o Brasil é muito visado porque tem o tem a segunda maior riqueza potencial do mundo atrás apenas da China. né? Então, por isso é muito visado. O o o Flávio já disse que o Brasil no governo dele está na completa completamente a disposição dos Estados Unidos para inclusive compensar a questão com relação à China, né? O Brasil vai largar a China e vai se se entender com os Estados Unidos com relação a isso. O Lula tem o discurso

dele tem sido sido muito mais cuidadoso no sentido de dizer que sim, as terras aras estão à disposição para um diálogo com os Estados Unidos, mas em condições que favoreça ao Brasil e não apenas aos Estados Unidos. Cuidado que o Flávio não tem tido. Então, a pauta, eu diria Ítalo, ela é extensa de a pauta inclusive que demarca as diferenças e isso é em razão disso, inclusive é que se tem muito temor, muito medo com relação à possibilidade do governo dos Estados Unidos, do presidente Trump, que age da forma que a gente já viu que ele é capaz de agir, e ele tem interesse, inclusive, em interferir no processo eleitoral eh brasileiro de outubro, na campanha eleitoral que tem a votação em outubro. Então, a pauta extensa, são diferenças, me parece muito claras e que vão ficar claras ao longo da campanha e deixemos que talvez o eleitor, quando der marcadas essas diferenças faça a sua escolha. Agora, um fórum como esse, ele é importante, é importante que o Brasil participe, mesmo nas condições em que vai participar, meio apressado, porque o presidente disse que não era intenção dele ir, para que é o interesse brasileiro que anda muito ameaçado por uma série de situações que ele seja defendido. O que o que os dois os dois

projetos vão precisar mostrar ao eleitor para conquistar seu voto é exatamente quem protegerá mais o interesse brasileiro. isso, as campanhas cuidarão de de apresentar essa situação para que a escolha venha ser venha ser, enfim, se faça a melhor escolha possível. Agora, eh eh eh eh a o o encontro, a a participação no encontro é fundamental. Agora, esse essa essa possibilidade de de um de um de um encontro do presidente Lula com o presidente Trump, me parece que tá afastada. >> Com certeza. igual TI. É isso. Se você

quiser acompanhar realmente as diferenças, as propostas dessas ainda pré-candidaturas, é só acompanhar, claro, toda a nossa cobertura especial das eleições 2026. Alto, eu aproveito aqui a sua presença para falar sobre outro processo eleitoral no Peru. Tá bem acirrado. Vamos ver aqui as últimas informações. Em meio à disputa acirrada pela presidência do Peru, a candidata conservadora Keiko Fujimori do partido Força Popular anunciou que deixará o país por alguns dias para cumprir um compromisso familiar. Segundo ela, a

viagem é uma promessa feita à filha e não deve durar mais do que poucos dias. O anúncio acontece enquanto a apuração do segundo turno segue em ritmo decisivo. Com 98,59% das atas contabilizadas pelo Escritório Nacional de Processos Eleitorais do Peru, TSE lá do Peru, More aparece numericamente à frente de Roberto Sanchez do Juntos por Peru por uma diferença de pouco menos de 12.500 votos. Eu vou já já mostrar no telão para vocês essa apuração em tempo real.

Deimore também criticou o pedido de recontagem total apresentado pela campanha de Sanchez. Para ela, a solicitação não encontra respaldo na legislação eleitoral peruana. Abre aspas abre aspas. Lhes falta ler a lei, fechapas declarou Fujimore. Diante do clima de tensão política, o presidente interino José Maria Balcazar informou que reduzirá a duração de sua viagem oficial à Europa para permanecer em Lima, porque há toda uma preocupação.

Segundo a Agência de notícias espanhola F, a medida visa acompanhar de perto a situação e coordenar ações caso ocorram protestos relacionados à apuração eleitoral. Walter Jorge, essa disputa tá com muita cara de terceiro turno, né? Quando a gente fala terceiro turno, é quando algum dos candidatos não aceita o resultado, vai paraa justiça, reclama, pede recontagem e aí fica todo esse clima de instabilidade durante muito tempo no Peru. Peru que nos últimos 10 anos teve nove presidentes da República. Então, infelizmente, teremos aí essa tensão continuada, mesmo depois da reforma que conseguiu aí recompor o sistema bicameral do legislativo do Peru. Enfim, com toda a observação aí

mundial desse processo, infelizmente parece que Peru ainda está longe aí de uma estabilidade política e eleitoral. É, eu só espero como efeito aqui no Brasil de tudo isso, que se iniba um pouco essa eh essa crítica que há o processo eleitoral brasileiro, né? que você tem a situação definida na mesma noite em que a eleição acontece. fica se arrastando por outras razões, mas não pela contagem que é oficializado, o resultado é oficializado no na própria noite, no próprio dia. Agora a Keiko Fujimour tá reclamando que os os adversários não lêem no na direita, mas ela quando perdeu por resultados iguais, muito apertados, ela também pediu recontagem, ela também tentou reverter o processo através de outros outros caminhos. É inevitável, né, Ítalo, que

isso resulte num terceiro turno, como disse você, numa disputa sem fim. É uma é um resultado muito apertado, né? Já se esperava e tem sido assim nas últimas eleições eh peruanas. E a gente vai ter, infelizmente, o país que não consegue sustentar um presidente, né? você dizem, é alarmante, nove presidentes em 10 anos, quer dizer, quase que um presidente por ano, tem um modelo eh que é um tanto como é misturado de presidencialismo com parlamentarismo, porque tem voto de confiança e o presidente cai em função dele por uma adesisão do Congresso.

Então tem uma série de confusões que talvez seja o caso dos peruanos em algum momento se se eh apresentarem disposição, sentar e ver o que é que precisa ser revisto para poder dar um pouco mais de estabilidade, né? Porque pelo processo eleitoral vai ser difícil, que o país está dividido, tem demonstrado isso uma eleição após a outra, em metade, a metade. As as diferenças são sempre nesse nível que tá aparecendo agora, 12.000 para um lado ou pro outro, né? Então, é, o país tem que encontrar uma forma de estabilizar melhor seu processo eh institucional, né? conseguiu razoavelmente isso através

da do caminho da economia, porque a presidência do Banco Central lá tem uma instabilidade que a presidência da República não tem, é o mesmo presidente há vários anos e ele é quem mais meio que consegue manter a economia razoavelmente sob controle e isso garante eh a resistência a essas crises políticas, mas a gente, infelizmente, não tem projetado para o Peru tempos fáceis e tempos de tranquilidade depois que essa seleição que essa contagem sem fim foi dada como concluída, né? A gente tá vários dias em 98 pon alguma coisa, 97 ponto alguma coisa, não consegue sair dessa dessa situação. E a gente tem uma crise, infelizmente, a gente tem mais uma crise política contratada para o Peru que em algum momento vai o quem quer que seja o eleito, mesmo que o Roberto Sanchez venha reverter esse processo e venha tomar posse, ele terá as mesmas dificuldades que aquele Fujimour caso ela seja confirmável, porque é um país muito dividido e com estabilidade política que infelizmente não permite que a coisa que quem quem assume o poder tem alguma tranquilidade para tocar esse esse governo. Então, infelizmente, a gente não tem projetado para o Peru tempos tranquilos, mesmo depois que esse processo eleitoral foi dado como concluído. É isso.

Instabilidade no Peru, instabilidade em outros países da América Latina, inclusive teremos segundo turno também na Colômbia no próximo dia 21. E claro que você vai acompanhar tudo em detalhes aqui no nosso povo News. Walter, valeu demais, abraço e até quarta-feira. Aqui no telão >> trago para vocês então a apuração em tempo real. Última atualização de 8:15.

Nossa produção pode apertar o F5 de novo. Vai que atualizou alguma coisa pra gente acompanhar aqui a diferença. Atualização às 8:25. A pequena diferença entre essas duas candidaturas. Keiko Fujimore mantém a liderança com 50.051%

051% dos votos válidos, o que representa 9.75.116 votos. Roberto Sanchez está coladinho atrás com 49.9% dos votos, o que representa 9.56.638

votos. Então, a diferença aí também em menos de 20.000 votos, 19, 18.000 e alguma coisa, né? A diferença entre os dois se mantendo estável aí já há alguns dias. 8:33. Vamos com mais informações

sobre o Peru. O presidente interino do país, José Maria Balcázar, cobrou maior agilidade da autoridade eleitoral responsável pela apuração do segundo turno presidencial, marcado por uma disputa extremamente equilibrada entre Roberto Sanchez e Keiko Fujimori. Em entrevista à Rádio Exitosa, Balcasar afirmou que a lentidão na divulgação dos resultados tem prolongado a incerteza política no país. Segundo ele, ainda não há uma previsão clara para a conclusão da contagem dos votos e também da análise dos recursos apresentados pelas duas campanhas. O presidente interino destacou que sua principal preocupação atualmente é acelerar o encerramento do processo eleitoral, exatamente para tentar reduzir a tensão gerada por essa indefinição.

Enquanto a apuração segue em andamento, o partido juntos por el Perperu demonstra confiança na vitória de Roberto Sanchez. A porta-voz da legenda, Anaí Duran, declarou que o resultado obtido dentro do do território peruano seria suficiente para garantir o triunfo do candidato, né? é uma reclamação em relação aos votos do exterior. Já Keiko Fujimore deixou o país antes da conclusão oficial da contagem, afirmando que continuará acompanhando a campanha à distância e mantendo contato com a sua equipe. A demora na finalização do resultado está relacionada ao grande número de recursos e pedidos de nulidade.

Mais de 1000 atas permanecem pendente de análise, enquanto o partido de Roberto Sanchez apresentou solicitações de anulação em 2000 em 2351 mesas de votação, tanto no Peru quanto também no exterior, com destaque para pedidos registrados nos Estados Unidos, né? A esquerda que tem aí muitas críticas em relação ao país norte-americano. 8:35. Vamos lá então agora finalmente falar sobre o assunto principal do programa de hoje, o acordo de paz entre Irã e Estados Unidos. Estados Unidos e Irã anunciaram neste domingo há poucas horas um acordo de paz que encerra quase 4 meses de confrontos entre os dois países. A informação foi divulgada pelo

presidente norte-americano Donald Trump e também pelo primeiro ministro do Paquistão, Tebas Sharif. Em publicação nas redes sociais, Shariff informou que as partes concordaram com a suspensão imediata e definitiva das ações militares em todas as frentes do conflito, incluindo operações relacionadas ao Líbano, né? Vamos ver se Israel confirma. Segundo ele, a assinatura oficial do tratado está prevista para ocorrer em 19 de junho na Suíça. Trump também confirmou o entendimento por meio de uma mensagem na plataforma True Social. Além de anunciar

o acordo, o presidente norte-americano defendeu a normalização do tráfego marítimo na região e a retomada plena do transporte internacional de combustíveis. Isso vai demorar ainda mais um pouco. A medida tem impacto direto sobre o estreito de Ormus, considerado [limpando a garganta] uma das rotas mais estratégicas para o comércio global de petróleo. A agência estatal iraniana Irna reproduziu os comunicados divulgados por Trump e Shariff, reforçando a confirmação do acordo. Já o vicechanceler iraniano Cazen Gariba Bad declarou à televisão estatal que o cessar fogo já começou a valer na noite de ontem, domingo. Ele explicou que as

negociações para um acordo definitivo deverão durar cerca de 60 dias e abordarão temas como a retirada de sanções, a reconstrução do país e mecanismos de fiscalização. O diplomata também afirmou que Teiran reagirá caso os compromissos firmados sejam descumpridos. Aí na tela vou pedir pra nossa produção ampliar. A gente vai ler na íntegra então o recado de Donald Trump a mensagem dele sobre esse acordo de paz. O acordo com a República Islâmica do Irã está concluído. Parabéns

a todos. Autorizo integralmente a abertura do estreito de Ormus sem pedágio e simultaneamente autorizo a remoção imediata do bloqueio naval dos Estados Unidos. navios do mundo, liguem seus motores, deixem o petróleo fluir. Presidente Donald Trump, terminando aí a sua mensagem, né, nesse tom de otimismo quase festivo. E para analisar as perspectivas de acordo, inclusive de reabertura total do estreito de Ormus, a gente conversa agora com Ana Carolina Marçon, doutora em relações internacionais, professora da Universidade de São Judas, Tadeu.

Professora, muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso povo Nil. Será que dá realmente para acreditar no fim real, concreto e imediato das hostilidades entre Irã e Estados Unidos? E mais do que isso, na reabertura imediata também do estreito de Ormus. Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. Eh, muito obrigada pelo convite. Um prazer estar aqui novamente. Bom, eh, essa fala do presidente Trump que você trouxe agora, ela é muito interessante. O presidente Trump, ele, tinha colocado um bloqueio ao estreito de Ormus também, assim como o Irã. Só

que a gente precisa lembrar que o principal bloqueio é do Irã, não é dos Estados Unidos. Ou seja, quando nós falamos desse bloqueio naval ao estreito de Ormus, é importante que ele termine, é importante que seja liberado para, como o próprio presidente Trump falou, o petróleo fluir. Mas o que que nós vemos? Nós vemos que, infelizmente, não depende só do presidente Trump. E como você mesmo trouxe, até o momento nós não tivemos nenhuma manifestação do governo iraniano sobre esse acordo. Tivemos

manifestação do Paquistão, dos Estados Unidos, falando sobre essa abertura do estreito, mas em momento nenhum do Irã. E a gente precisa lembrar que quem de fato está segurando o estreito de Ormut é o Irã. Então, contar somente com essa abertura por parte do do Donald Trump e dos Estados Unidos, não necessariamente significa uma abertura total. Então esse é o primeiro ponto que nós precisamos manter em observação. Segundo, precisamos aguardar essa manifestação do governo iraniano para que ele nos diga o que de fato, né, se de fato teve um acordo. Por quê? Nós precisamos lembrar

que o Donald Trump é uma figura conhecida pela sua retórica complicada. Então já fez inúmeras falas em relação a esse conflito, inclusive que tinha tido mudança de regime e que nós sabemos que não é verdade. Então precisamos ainda prestar atenção, aguardar. Eu acredito que somente depois da fala do governo iraniano, caso o governo iraniano confirme que o estreito está aberto, aí sim os navios começam a voltar e ainda de forma gradual. Precisamos lembrar que o Irã colocou uma série de minas navais no estreito para evitar a passagem de navios. Então, muitos navios ainda estão

com medo. Mesmo quando o governo dos Estados Unidos afirmou que [limpando a garganta] navios ã de guerra, navios militares estadunidenses acompanhariam navios mercantes para atravessar o estreito, ainda assim muitos na muitos ã muitas empresas não se sentiram segura para fazer essa travessia. Então, o que que nós vemos agora? Primeiro, esperar a declaração do Irã. Segundo, esperar para mesmo depois da declaração ver se ainda existe alguma resistência física às minas navais. Então esse acordo agora

não significa que o estreito de Ormus volte a fluir normalmente exatamente hoje. Temos que esperar mais um tempo. >> É isso. Vamos esperar e vamos também acompanhar o que que já foi dito pelo governo do Irã em relação a esse acordo de paz. O governo iraniano informou que o acordo de paz firmado com os Estados Unidos prevê a reabertura gradual do estreito de Ormus. Nada de navios a todo

vapor, como Trump afirmou. Uma das principais rotas marítimas do planeta para o transporte de petróleo. Segundo a agência estatal MER, o fluxo na região deverá ser normalizado em até 30 dias. Mais cedo, o presidente norte-americano Donald Trump comemorou o entendimento entre os dois países em uma publicação na True Social, como lemos agora. Na mensagem, ele declarou o fim do bloqueio naval dos Estados Unidos e defendeu a retomada imediata da circulação de navios petroleiros pela região. Embora

os detalhes do pacto ainda não tenham sido oficialmente divulgados, veículos de imprensa dos dois países revelaram pontos atribuídos a fontes ligadas aos governos. De acordo com a CNN internacional, o memorando inclui um cessar fogo de 60 dias em todas as frentes do conflito, a reabertura de Orm sem cobrança de taxas, a flexibilização gradual das sanções ao Irã e o compromisso iraniano de não desenvolver armas nucleares. Já interlocutores ouvidos pela agência de notícias Reuters afirmam que Washington exige o desmantelamento do programa nuclear iraniano e condiciona o acesso de Teirã a ativos congelados ao cumprimento das cláusulas desse acordo. A imprensa estatal iraniana, por sua vez, sustenta que o país manterá o controle sobre o estreito de Ormus e preservará o direito de enriquecer irânio urânio. Além disso, o entendimento prevê a suspensão de sanções. a retirada de forças militares

norte-americanas da região e o encerramento das hostilidades, incluindo operações ligadas ao Líbano. E eu vou já já conversar com a professora Carol Marçon sobre essa questão do Líbano, né, do conflito com Israel. 8:44, mesmo com o anúncio do acordo de paz entre Estados Unidos e Irã, as negociações foram marcadas por forte resistência política e divergências internas até os momentos finais das negociações. O entendimento que busca encerrar meses de conflito e restaurar parte da estabilidade anterior à guerra, enfrentou críticas e diferentes setores envolvidos diretamente nessas conversas. Vamos aos bastidores em Israel.

integrantes do governo manifestaram oposição pública aos termos discutidos nos Estados Unidos. A contestação também surgiu dentro do partido republicano, partido de Trump. Aliados do presidente Donald Trump argumentaram que o novo acordo não preserva avanços significativos em relação ao pacto nuclear firmado com Irã em 2015, tratado que o próprio Trump abandonou durante seu primeiro mandato por considerá-lo inadequado. Do lado iraniano, o cenário também foi de tensão. Nas horas que antecederam o anúncio oficial, autoridades demonstraram preocupação com disputas internas que poderiam enfraquecer a posição de Teran nas negociações. O presidente Massud

Pezesquian chegou a fazer um apelo por unidade nacional, criticando ataques contra integrantes da equipe negociadora. Apesar das críticas e da resistência em ambos os lados, o acordo avançou e acabou sendo formalizado. Ainda assim, o processo deixou evidente que o entendimento está longe de representar consenso total entre governos, partidos políticos e setores estratégicos dos países envolvidos. 8:45. Vamos aqui ao nosso telão porque tem mais informação em tempo real, cobertura completa do acordo de país entre Irã e Estados Unidos. Israel diz

que manterá zonas de segurança no Líbano, Síria e também em Gaza. Acordo entre Estados Unidos e Irã vai ser assinado na próxima sexta-feira, dia 19. Aqui a gente tem algumas atualizações. Por exemplo, Resbolar, que atua lá no Líbano, afirmou o seguinte: o Resbolar não realizou nenhuma operação desde o início do acordo Irã, Estados Unidos. Isso já é um bom indicativo. E a posição

do grupo extremista ao cessar fogo está ligada à adesão de Israel a ele, afirmou um oficial do resbol agência nesta segunda-feira há poucas horas. Segundo ele, o Irã atrasou a assinatura de acordo para monitorar o cumprimento do cessar fogo por Israel no Líbano. Aqui a gente tem mais uma atualização. O Ministério das Relações Exteriores do Iraque expressou a sua satisfação com o anúncio da iminente reabertura do estreito de Ormusa navegação normal, dada a sua importância crucial para garantir o fluxo de petróleo e gás para os mercados globais. O Líbano também se manifestou, pediu aos moradores do Sul que esperem para voltar para casa. ainda

não tá 100% seguro. O exército libanês pediu nesta segunda-feira aos moradores deslocados que adiassem o seu retorno às aldeias na fronteira sul, horas após, horas depois de ter sido anunciado um acordo entre Washington e Teira para por fim a guerra no Oriente Médio, inclusive no Líbano. A gente tem também aqui reação da Turquia. O ministro das relações exteriores turco Rak Fidan disse ao seu homólogo iraniano Abas Aract em uma ligação telefônica nesta segunda-feira que a Turquia espera que novas negociações com os Estados Unidos produzam resultados positivos após o acordo Irã e Estados Unidos para interromper a guerra. Vidan também alertou contra provocações que poderiam prejudicar o acordo e prometeu que a Turquia continuaria apoiando os esforços pela paz. regional.

Aqui mais informações também. O presidente do Líbano, Josep, disse que aprecia a inclusão da segurança e estabilidade no Líbano, no acordo Estados Unidos e Irã para encerrar a guerra. Professora Ana Carolina Marson, dois eh personagens que a gente precisa, claro, ficar muito atentos, dois entes, né, dessa toda de toda essa tensão, Israel e o Resbolar. A senhora acredita realmente que Israel vai respeitar esse amplo acordo, evitar ataques ali na fronteira com o Líbano, porque realmente se todo mundo não fizer a sua parte, abrir mão de alguma coisa, ter algum mínimo aí de bom senso e de consciência, todo esse esforço pode ser jogado fora. Com certeza não é o que interessa eh a nenhum desses países. E lembrando que o

próprio Donald de Tuna tá muito satisfeito com Israel, já mandou recados, vou já ler um bem forte em relação ao primeiro ministro Benjamim Nataniarro. Enfim, a tensão continua, mas talvez aí seja respeitado esse momento em nome aí de uma mínima estabilidade para garantir aí eh a retomada da economia nessas nessa região. >> Bom, Ítalo, alguns pontos importantes. Eu acho muito importante prestar atenção nisso que você trouxe de todos precisam ceder. Então, quando nós falamos de negociação, qualquer negociação na vida, negociação é sessão, é você ceder, porque se você não precisa ceder, você não tem nem por negociar. Então,

partindo desse pressuposto de que toda negociação é uma sessão, do do lados vão precisar ceder em alguma medida. Então, é claro que além dos dois grandes mais envolvidos, Estados Unidos e Irã, nós temos dois outros atores aí. Israel também está tão envolvido quanto o estado de Nidirã. Mas temos esses outros atores, Israel e o Resbolá, que são fundamentais também para o sucesso desse acordo. Segundo ponto, é exatamente isso que você trouxe. Será que Israel vai

respeitar? Presidente Trump, ele se diz feliz agora com Benjamín Nataniarro, com Israel, mas se a história nos ensina alguma coisa, eu acredito que, infelizmente não. Israel não vá respeitar esse cessar fogo. Eh, vimos que não é o primeiro cessar fogo neste conflito ou o primeiro cessar fogo na história que Israel quebra. Então eu acredito que, infelizmente, dentro da questão libanesa, Israel vá seguir quebrando ainda esse cestar fogo, porque já vimos que o presidente Donald Trump não consegue, ao contrário do que ele mesmo imaginava, ele não consegue controlar Benjamina Taniarro. Então,

Benjamina Taniarro é uma figura que se vale do seu entorno regional para gerar essa instabilidade em momentos de de problemas domésticos para ele. E eu acredito que, infelizmente, ele vá seguir promovendo. Então, o que que eu acredito que saia desse cessar fogo? É um passo importante. Não podemos ter a retomada das tensões, porém o que que a gente precisa prestar atenção? Eu

acredito que, infelizmente, Israel não vá cumprir esse cessar fogo em relação ao Líbano. Em relação ao Irã, sim. Acredito que o presidente Donald Trump, que Estados Unidos e o Irã, caso o Irã se manifeste favorável, eles vão seguir esse esse cessar fogo, eles queiram sim a resolução, mas essa resolução vai ser de difícil obtenção, ainda vai levar um tempo para que um acordo mais duradouro seja obtido. E não só isso, também existe a própria questão do da sessão. Então, o que, o quanto Estados Unidos e Irã vão ser vão ser. Outro ponto que nós

também precisamos ter sempre em mente, presidente Donald Trump é uma pessoa de uma retórica bastante complicada. Então ele fala uma coisa e age de outro jeito. Então com muita razão, o Irã está recioso, está resistente, por estava na mesa de negociação quando esse conflito inclusive eu. Então acredito que temos uma série aqui, temos uma miríade de eventos que podem acontecer, mas especificamente em relação a Israel, infelizmente em frente ao Líbano, eu acredito que ele não vá cumprir. >> É isso. atenção histórica, uma disputa

ali por territórios. Vou voltar aqui pro telão porque tem a reação de Netaniar a esse acordo e a reação de Trump também. Trump chama Netaniarro de cara difícil após anunciar acordo com o Irã. Vamos aos detalhes. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, chamou o primeiro ministro de Israel, Benjamin Nataniarro, de cara muito difícil, né? Eu diria até

que é um eufemismo aqui que Trump tá usando ao comentar o acordo firmado com Irã para encerrar a guerra. Trump criticou a postura do premier israelense. Em entrevista ao de New York Times, o presidente norte-americano afirmou que Nataniar realizou ataques quase comprometeram o entendimento final com Teã. Segundo o republicano, o acordo foi firmado apesar das objeções de Netaniarro. Trump disse também que salvou Israel de uma ameaça existencial.

Segundo ele, o acordo impede que o Irã obtenha uma arma nuclear e evita riscos ao Estado israelense. E essa é a frase de Trump, abre aspas. Ele é um cara muito difícil e para ser honesto, ele deveria nos agradecer por termos feito isso, porque se o Irã tivesse uma arma nuclear, Israel não duraria nem 2 horas. Foi o que disse Donald Trump. Trump apresentou o acordo como uma vitória estratégica dos Estados Unidos. O

presidente disse na entrevista que o entendimento garantirá que o estreito de Ormus permaneça permanentemente livre de pedágio. O norte-americano também fez ameaças caso as negociações fracassem. De acordo com a entrevista, Trump afirmou que poderá retomar ataques militares contra Teã se um acordo nuclear definitivo não for alcançado. Auxiliares do presidente disseram que uma nova rodada de negociações deve começar na próxima sexta na Suíça, onde ser formalmente aí assinado o acordo. O presidente atribuiu a mudança no cenário regional às ações dos Estados Unidos.

Trump afirmou que os ataques norte-americanos contra o Iran realizados desde fevereiro e o bloqueio naval imposto posteriormente remodelaram o Oriente Médio em favor de Washington. Será mesmo? Líderes da China e da Rússia receberam elogios de Trump. Durante a conversa com o jornal norte-americano, o presidente elogiou Xin Ping e Vladimir Putin por contribuírem para a construção do acordo com o IRA. A entrevista ocorreu no aniversário de 80 anos do presidente. Segundo The New York Times,

Trump telefonou da residência oficial da Casa Branca e falou por cerca de 28 minutos, enquanto familiares se reuniam para um jantar de comemoração. Tá aí então Trump comemorando oito décadas, né? E digamos garantindo aí esse presente não só para ele, né, pro mundo inteiro com o fim dessa guerra. Professora Ana Carolina Marçon, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente, contribuição sempre muito positiva pra gente analisar esses muitos cenários internacionais. Forte abraço, até a próxima.

>> Eu que agradeço, Ítalo, um ótimo dia. >> 8:55 a gente vai já já falar sobre outra tensão envolvendo Estados Unidos e Venezuela. Mas antes disso, vamos voltar aqui pro Brasil para falar sobre o caso realmente no mínimo assustador. Vamos aos detalhes. A morte da jovem Maria Eduarda Rodrigue de Freitas, de 21 anos, durante um salto de Hope Jump no interior de São Paulo, causou comoção e levantou questionamento sobre os procedimentos de segurança adotados na atividade. A tragédia aconteceu na manhã

de sábado, na chamada Ponte do Esqueleto, na divisa entre Limeiras e Cordeirópolis. Imagens gravadas por testemunhas mostram o momento em que a jovem é lançada da plataforma de aproximadamente 40 m de altura, sem que a corda de segurança estivesse presa ao corpo dela. Segundo a Polícia Civil, o equipamento que deveria interromper a queda simplesmente foi esquecido e ficou enrolado no chão da estrutura. Testemunhas relataram que a etapa de conferência dos equipamentos não teria sido realizada antes do salto, né? O que é é o básico é ver se a corda tá lá amarrada. Maria Eduarda era natural de

Jandira, na grande São Paulo, e costumava compartilhar nas redes sociais o interesse por esportes e atividades ao ar livre. Horas antes do acidente, ela inclusive publicou fotos no local do evento. Três homens responsáveis pela operação foram presos em flagrante e serão investigados por homicídio com dolo eventual. Em depoimento, eles não conseguiram explicar como ocorreu essa falha. A polícia também apura a responsabilidade pela realização da atividade, já que o grupo não teria autorização para promover os saltos no local. O caso também segue sob a gente

traz aqui detalhes e atualizações. 8:57. Vamos aqui com mais detalhes, inclusive jurídicos sobre esse caso. Já convido aqui ao nosso povo News, o advogado e professor Ilmar Muniz. Professor Ilmar, muito bom dia. Vou trazer aqui mais uma

informação. Maria Eduarda Rodrig Rodrigues de Freitas. A jovem que morreu após ser lançada de uma ponte sem estar presa à corda de segurança durante um salto de Hope Jump, virou notícia também na imprensa internacional. O jornal argentino Clarim, um dos mais importantes da América Latina, destacou que a jovem foi lançada ao vazio sem cordas e morreu em decorrência dos ferimentos sofridos na queda. Outro veículo argentino, o Lanason, afirmou que a morte trágica chocou todo o Brasil. Nos Estados Unidos, a NBC News

ressaltou que a vítima foi lançada sem os equipamentos de segurança e destacou a prisão dos três envolvidos no caso. Já o jornal britânico Daily Mail classificou o episódio como um erro mortal e citou a tentativa de fuga dos homens responsáveis pelo salto. A tragédia aconteceu no último sábado na ponte do esqueleto entre Limeira e Cordeirópolis no interior de São Paulo. 8:59. Vou já já pedir pra nossa produção colocar o ponto exato da questão jurídica, se é morte culposa, dolosa. É

importante a gente trazer essas informações. Antes disso, vou só me despedir de quem acompanha a gente aqui pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News, TV O povo e também as nossas emissoras parceiras. Muito obrigado pela companhia da sua audiência, pela sua participação. A gente volta amanhã cedinho a partir das 8 horas. Até lá.

E para você que acompanha o nosso O Povo News pelo TikTok, pelo YouTube, pelo Instagram, pelo Facebook, ainda tem muito mais o Povo News, outras informações para vocês acompanharem aqui com a gente às 9 horas em ponto. Vou aproveitar aqui e trazer mais uma parcial da nossa enquete. A gente pergunta hoje se você acredita que o acordo de paz entre Estados Unidos e Irã vai se sustentar. Muitas mudanças aqui nos números. 45% afirmam que não, 41% que sim, 14% afirmam que tem dúvidas. Já

já eu trago a nova parcial, porque eu venho aqui pro nosso telão exatamente trazer eh informações sobre essa questão jurídica. Três pessoas serão investigadas por morte de mulher em salto de Hope Jump sem corda. Suspeitos enfrentam a acusação de homicídio com dolo eventual, quando não há intenção de matar, mas consciência do risco. Por isso essa classificação de dolo eventual, mas há quem diga que não é nada de dolent, que é doloso. Realmente, professor Armoniz vai já já explicar isso pra gente. A trágica morte de Maria

Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, levou à prisão de seis pessoas nesse sábado em Limeira, interior de São Paulo. Horas depois, três delas foram liberadas e as outras três serão investigadas por homicídio com dol, quando não há intenção de matar mais consciência do risco. Os envolvidos têm 47, 32 e 27 anos. um é bombeiro civil, enquanto os demais ajudavam nos preparativos para o salto. Suas identidades não foram divulgadas até o momento. Vamos lá, então, focar nessa

questão jurídica. Professor Ilmar Muniz, queria ouvir a sua opinião. Realmente dá para falar nesse conceito de dolo, é, deixa eu ler aqui direitinho, de dolo eventual ou não? Foi realmente aí um crime doloso, sua opinião. Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítalo, a todos do Povo News. Ítalo é uma tragédia, de fato, algo que surpreendeu. Eu estava assistindo a internet e logo após começaram a surgir as imagens, mas nesse caso eu acredito que no decorrer do processo nem dolo e nem dolo eventual serão encaixados e sim homicídio culposo. Ítalo. Nesse caso, nós temos uma clara negligência. Esses

sujeitos, ao fazerem essa atividade, não tomaram os cuidados necessários. e por não tomar os cuidados necessários, se encaixa claramente no que diz o artigo 121, parágrafo terceiro, que é o homicídio culposo. Nesse caso, que a delegada sustenta na tentativa de indiciamento por homicídio doloso, por dólar eventual, que eles assumiram o risco de cometer o ato, é porque o local não tinha uma fiscalização e não tinha um alvará de funcionamento. Mas a nossa jurisprudência, os nossos tribunais já entendem essa disparidade, ou seja, não coloca a falta de um alvará como sendo claramente o motivo para um dolo eventual. Então, por esse motivo, eu acredito que no decorrer do processo ao ítolo, nem dolo eventual e nem dolo, mas sim responderão por homicídio culposo nesse caso. professor, nessa sua

avaliação, né, de de crime eh culposo, se justifica a prisão preventiva eh dessas três pessoas eh envolvidas nessa tragédia, >> a imprensa sustentou e passou as informações que a prisão ocorreu, a prisão preventiva ocorreu especificamente pelo fato deles terem fugido. Então, é um dos requisitos da prisão preventiva. Se os investigados tenta fugir, tenta se evadir do local, atrapalhar provas, que o juiz decrete a prisão preventiva para que ocorra a melhor investigação em decorrer do processo. No entanto, nós estamos falando aqui de uma pena possível e máxima de até 3 anos, 4 anos, se for no caso do bombeiro civil, porque era uma questão profissional. Então, se nós estamos falando de uma pena de até 4 anos de prisão a pena máxima, bem provavelmente eles não chegarão a ficar presos. Essa prisão preventiva logo será

revogada, eles responderão esse processo em liberdade e ao final uma condenação, eles terão aí uma prestação de serviço e não a pena de prisão de fato. >> Muito bem. Vamos aguardar então os desdobramentos e fica aqui o nosso alerta, né? São muitas as atividades de risco realizadas pelo país. É preciso ter fiscalização, cuidado, fazer o checklist ali direitinho antes de lançar uma pessoa nesse abismo, né? Lançar a

morte nesse caso, ver realmente se a corda tá bem fixada, mas é algo mais grave porque não houve nem a o cuidado de ver se a corda tava lá, nem foram verificar se a corda realmente estava presa a essa mulher. Então fica aqui realmente a nossa cobrança também aos órgãos de fiscalização. Precisam olhar com mais atenção para essas atividades. Professor Ilmar, muito obrigado pela participação mais uma vez aqui com a gente, os esclarecimentos tão importantes. Forte abraço e até a próxima.

>> Até a próxima, gente. >> 9:05. Vamos voltar então ao cenário internacional para falar sobre uma ação aí conjunta, viu? A União Venezuela e Estados Unidos para a eliminação de um chefão do tráfico. A morte de Héctor Hustenford Guerreiro Flores, o ninho guerreiro, líder da organização criminosa Trem de Arágua, pode ter impactos que vão além da segurança pública. Analistas apontam que a

operação conjunta entre Estados Unidos e Venezuela também pode abrir caminho para novos investimentos no setor de mineração do país. Vejam só, ação aconteceu em uma região estratégica do sul da Venezuela, próxima a Las Claritas, área rica em ouro, Coutã e Bauchita. Nos últimos anos, o local passou a ser controlado por grupos criminosos e redes de extração ilegal de minérios, entre eles o trem de arágua. O governo venezuelano aprovou em abrir uma lei para abrir o setor mineral a investimentos privados e estrangeiros. Aí os Estados Unidos já ficam de olho.

Desde então, as forças armadas intensificaram operações contra garimpos ilegais e grupos armados que atuam naquela região. Especialistas avaliam que o controle estatal sobre essas áreas é considerado essencial para atrair empresas e garantir maior rastreabilidade da produção de ouro e outros minérios. Os Estados Unidos também t demonstrado interesse no desenvolvimento do setor, inclusive com medidas que facilitam a comercialização de minerais venezuelanos. Para analistas, a eliminação de lideranças criminosas, como ninho guerreiro pode representar um passo importante, fundamental para a reorganização econômica da região e para a retomada de investimentos em uma das áreas mais ricas em recursos naturais da Venezuela. Ainda sobre esse assunto, após a morte de Héctor Guerreiro Flores, o Ninho Guerreiro, líder do Trem de Arágua, voltou a chamar atenção a presença da facção no Brasil. Em Roraima, as

autoridades investigam a atuação do grupo em pelo menos quatro municípios. No início deste ano, a polícia encontrou um cemitério clandestino em uma área de mata de Boa Vista, com menos nove corpos, a maioria de venezuelanos. Uma testemunha ligada à facção levou os agentes até o local e relatou estar sendo perseguido pelo grupo. Criado em uma prisão venezuelana, o trem de arágua se expandiu pela América do Sul e é investigado por crimes como tráfico de drogas e armas, extorsão, sequestro e exploração sexual. Segundo especialistas, a facção está presente no Brasil há 10 anos, desde 2016 e se fortaleceu em Roraima por meio do tráfego, da extorção e também do controle de rotas migratórias na fronteira.

9:08. Esse fim de semana realmente foi trágico, porque tivemos, infelizmente, também a colisão entre dois helicópteros. Vamos às últimas atualizações. A colisão entre duas aeronaves que deixou seis mortos neste domingo no Recreio dos Bandeirantes no Rio de Janeiro, é considerada um acidente raro por especialistas em em aviação. Segundo ex-piloto da Força Aérea Brasileira e especialista em Direito Aeronáutico, José Luís Magalhães, o trecho onde ocorreu o acidente, né, esse choque é um corredor aéreo muito conhecido, com boa visibilidade e comunicação constante entre as aeronaves. A, os dois

helicópteros estavam regularizados junto à AN ANAC e não há registro de pedidos de emergência ou tentativas de pouso forçado antes da colisão. A principal hipótese analisada pelos investigadores é entender como os dois helicópteros passaram a ocupar a mesma área no corredor aéreo. Especialistas afirmam que neste momento os indícios apontam para uma possível falha humana, mas não descartam problemas técnicos. Lembrando que os dois pilotos eram bem experientes. O SENIPA, que é o órgão responsável pela investigação de acidentes aéreos no Brasil, deve divulgar um relatório preliminar em cerca de 30 dias. O relatório final pode

levar meses ou até anos para ser concluído. Ainda sobre esse assunto, a Polícia Civil já identificou as seis vítimas da colisão entre dois helicópteros. Colisão ocorrida na manhã deste domingo no Recreio dos Bandeirantes, na zona oeste do Rio de Janeiro. Entre os mortos está o cantor norte-americano Oliver Tre Nichel, que estava na cidade durante uma pausa de sua turnê internacional. O artista era um dos passageiros dessas aeronaves.

Também morreram os passageiros Lucas Vignali, Gaspar Prim e Lucas Brito Chaves. Os pilotos Alexandre Souza e Charles Marcilac completam a lista de vítimas. Marcilaque conduzia sozinho uma das aeronaves, enquanto o outro helicóptero transportava cinco ocupantes. Segundo as autoridades, as as aeronaves colidiram no ar antes de cair sobre um terreno na Avenida das Américas. Um dos helicópteros explodiu ao atingir o solo, provocando um incêndio que destruiu cerca de 20 veículos elétricos. A Polícia Civil e o

SENIPA investigam as causas do acidente. As duas aeronaves estavam com a documentação regular e também estavam autorizadas a operar. 9:10. Vamos respirar um pouquinho para falar sobre Copa do Mundo 2026.

E a gente abre o nosso bloco sobre Copa do Mundo, falando sobre o empate para lá de amargo entre Brasil e Marrocos. Brasil e Marrocos empataram em 1 a 1 neste sábado, dia 13, em Nova Jersey, no confronto mais aguardado da primeira rodada da Copa do Mundo até agora. O resultado manteve o grupo C completamente aberto e deixou impressões distintas para as duas seleções. Os marroquinos começaram bem melhores essa partida e foram recompensados ainda no primeiro tempo. Após erro brasileiro na saída de bola, Braim Dias encontrou Ismael Saibari em velocidade. O atacante

aproveitou falhas da defesa e uma saída precipitada de Alisson para encobrir o goleiro e abrir o placar. A seleção brasileira teve muitas dificuldades para controlar o jogo, não conseguia acertar um passe, mas contou com o talento de Vini Júnior para reagir. Aos 32 minutos, o atacante recebeu pela esquerda, cortou para o meio e acertou um chutaço preciso no ângulo, sem chances para o goleiro marroquino, deixando tudo igual. Na etapa final, o técnico Carlo Anchelote promoveu mudanças que deram mais equilíbrio ao time. O Brasil, inclusive dominou a partida. O Brasil passou a ter

mais posse de bola e controle territorial, porém encontrou dificuldades para transformar a superioridade em oportunidades claras de gol. Marrocos, por sua vez, manteve a organização defensiva e garantiu um ponto aí muito importante. Com empate, nenhuma das equipes conseguiu assumir a liderança do do grupo C. A posição ficou com a Escócia, que venceu o Haiti com dificuldade, viu? Por 1 a 0 na rodada de abertura. O próximo duelo do Brasil será

exatamente contra o Haiti-feira, dia 19, às 9:30 da noite. Pra gente então analisar esse resultado do Brasil, a gente conversa com Felipe Vasconcelos, repórter aqui do Esportes do Povo. Felipe, muito bom dia, seja bem-vindo. Realmente, infelizmente não deu para o Brasil, mas eu pelo menos ganhei o bolão do audiovisual porque fiquei ali olhando. Marrocos, o time que ficou em quarto lugar na última Copa. O Brasil

com esse time aí todo confuso, sem organização. Fui lá no empate, deu certo, ganhei alguns reaizinhos, Felipe, mas enfim, a gente esperava mais, com certeza tinha aquela esperança no fundo do peito de que o Brasil conseguisse vencer, mas o time ainda precisa se organizar muito para conseguir alguma vitória nessa Copa. Muito bom dia. >> Muito bom dia, Ital. Exatamente. Você

foi preciso aí no seu palpite e de fato era um jogo muito difícil. Eh, e talvez, talvez não, muito provavelmente será o jogo mais difícil do Brasil nessa primeira fase, né? A gente vai enfrentar o Haiti na sexta-feira e depois enfrenta a seleção da Escócia, mas eu a gente tem duas análises para fazer sobre esse jogo, né? Sobre Brasil e Marrocos, né? Tem a teoria do copo meio cheio e a teoria do copo meio vazio, né? A do meio

cheio, né? Começando pela pelo aspecto mais positivo, né? Que a seleção de fato encontraria uma seleção forte pelo caminho, a seleção marroquina, como você bem falou. foi quarta colocada na Copa passada. Eh, tem, né, e eu falei na sexta-feira, né, do seu principal destaque, o o lateral direito Arc Hakim, né, um um ótimo lateral direito, jogador do Paris Saint-Germain, acabou de ganhar a Champions League, né, já tinha ganhado na temporada passada. Eh, a gente deu

para perceber que o jogo do Marrocos ele acontecia ali pelo lado direito, né? também o jogador do Real Madrid, o Brahim Dias, né, aberto ali na meia direita, combinava muito as jogadas naquele corredor com o lateral marroquino do Paris Saint-Germain. Mas aí essa o eu percebi, né, a seleção brasileira eh apesar disso, né, de de a gente ter empatado com uma seleção forte, isso tem que ser valorizado, né, e aí a expectativa para que a gente consiga pontuar nas próximas rodadas, né, principalmente contra a seleção do Haiti, que eu enxergo, que é a seleção mais frágil do do grupo C. E aí contra contra a Escócia a gente espera, né, e e acredito eu, né, que a seleção da Escócia não seja tão forte quanto a seleção do Marrocos. Teve muita dificuldade para ganhar do Haiti, foi 1 a 0 ali e com o gol do McGin, mas eu enxergo a seleção brasileira, apesar disso, né, como no copo meio cheio a gente deu para perceber e e falo isso, né, o Vinicius Júnior acho que finalmente estreou com a camisa da seleção brasileira. Ele fez um

jogo de protagonista. A gente até cita isso no nosso no impresso, né, no nosso jornal Impresso do Povo, eh, no na prévia do jogo do Brasil, que ele precisava assumir esse protagonismo. E foi isso que aconteceu, né? A gente no momento do que sai o gol do Brasil, o Brasil não tava tão bem na partida. da seleção brasileira encontrava muitas dificuldades. O Marrocos conseguia

bloquear as principais ações ofensivas da seleção brasileira no meio no meio de campo. Isso dificultava a vida dos pontas, né, na na situação. O Vinícius Júnior aberto na esquerda e o Rafinha na direita. Mas sim, jogada combinada com o Bruno Guimarães e esse que aparece aí na foto, né? O Vinícius recebe o passe dele, ele faz de fato um belíssimo gol, uma jogada individual, porque a gente espera isso dele nessa Copa do Mundo e aí fica fica o alento, né? que esse é o

Vinícius que a gente quer ver com a camisa da seleção. E se ele estiver assim bem, como foi na partida contra o Marrocos, as chances da gente ganhar os próximos os próximos confrontos, avançar no mata-mata são bem maiores. Aí a a a expectativa, né, baixa, né, do copo meio vazio. Seleção brasileira poderia ter jogado mais, poderia ter rendido bem melhor, né? E, e, e, eu acredito que no o final do primeiro tempo ele termina equilibrado, né, com a igualdade no marcador. O segundo tempo a gente começa

melhor, a gente faz uma blitz ali no sistema defensivo da seleção do Marrocos. Eh, mas aí pecou, né? Tem até um lance em que o um dos, acho que foi o Vinícius Júnior, um dos pontos, né? Ele recebe a bola na linha de fundo, cruza, o Igor Thiago, passa da bola na tentativa de cabecear. Então, faltou esse timing na hora de colocar a bola para dentro, né? né? Então assim, foi

uma seleção que teve domínio territorial, teve a bola no campo de ataque, principalmente no começo do segundo tempo, mas aí a gente não conseguiu converter isso, né, em gol, não conseguiu converter isso no no marcador e aí virando a partida. Aí tem um ponto muito muito eh divisores de águas no na partida. No meu no me na minha opinião, na metade do segundo tempo, o Anelot ele tira o Paquet, tira o terceiro homem de meio-coampo para colocar mais um atacante, para colocar um jogador mais avançado, que na na situação era o Mateus Cunha, né? E aí ele tira ele tira um dos pontos para colocar o Luiz Henrique, né? Então ficou Luiz Henrique na ponta direita, Vinícius Júnior na esquerda, Mateus Cunha e Rafinha como atacantes. Nesse momento eu

acho que a gente perdeu o meio-coampo como eh como a gente começou muito mal na partida, né? Eu acho que eh a a principal explicação disso foi a gente não ter encontrado soluções no meio de campo. A gente viu o Casemiro saindo no intervalo muito mal na partida do Bruno Guimarães que fez uma partida mais OK, né? Até deu assistência pro Vinicius Júnior, como eu falei, e o Paquetá também fez uma partida mais abaixo, mas nessa melhora que a gente tem no segundo tempo, foi muito em virtude do Paquetá ter aparecido pro jogo também. Então, a gente ganhou opção no meio-campo, a gente ganhou superioridade naquele setor, que é o setor mais importante do jogo, né, onde a bola passa a todo momento. E aí o Antielot ele faz o

contrário, né, ele tira um jogador no setor em que a gente tinha melhorado. E aí eu acho que é início que a gente a gente perde o ímpeto ofensivo eh da metade pro segundo tempo. E e eu acho até na minha opinião, o Alisson até faz uma uma grande defesa no final da partida. Eh, eu acho que aí no o os 15 minutos finais, Marrocos foi melhor. A gente até se segura um pouco ali para não para não tomar o 2 a um, mas enfim, eu prefiro analisar num âmbito positivo.

A gente fez uma estreou contra uma seleção forte, uma seleção que certamente estará nas quartas de final, aí a gente não consegue definir, né, mas estará no mata-mata da Copa, vai impor muitas dificuldades a qualquer outra seleção grande, a qualquer outra seleção ou sul-americana ou europeia. eh é uma seleção de fato que joga o futebol vistoso, pressiona muito a marcação em bloco alto, dificulta a saída de bola dos adversários. A gente viu muito erro do Brasil na saída de bola por conta disso. Enfim, eh é o empate contra uma seleção muito forte e aí a gente espera que o Brasil consiga somar pontos nos próximos jogos para avançar em primeiro, né? Muito importante avançar em primeiro, que é para evitar os bichos papões, vamos dizer assim, do outro lado da chave, né? Quem pode cair, França,

Espanha são adversários mais difíceis. É isso, Felipe. E realmente a diferença aí para saber quem vai ser o líder e o segundo colocado deve ser no saldo de gols, né? Porque acredito que o Marrocos também vença Escócia e Haiti, assim como o Brasil. Você falou agora das mudanças eh do Antielote. É bem rapidinho, nosso

tempo tá curtíssimo, mas eu queria ouvir você em um minutinho. E o técnico da seleção brasileira foi muito cobrado por não ter escalado o o Hendrick para essa parte. Eu te pergunto, será que teremos Hendrick contra o Haiti? Sua aposta em um minutinho, menos de um minuto. >> OK, Italo. Eh, eu acho que o Igor

Thiago, que foi o titular no jogo contra o Marrocos, perde vaga. E eu acho que ele volta com o Mateus Cunha. E aí a gente e ele vai voltar, eu acho, na minha opinião, ele vai volotar com a formação de quatro atacantes. Então, a gente vai ter Casemiro e Bruno Guimarães no meio de campo. Por que eu digo que a gente vai voltar a jogar com quatro atacantes, porque foi a formação mais usada pelo Ancelote durante o ciclo, né?

E aí, Rafinha e Vinícius Júnior, esses não mexem. E eu acho que a dupla de ataque vai ser Mateus Queen e Hendrick, eh, por não ter entrado no jogo contra o Marrocos, né? E o Igor Thiago, como jogou e na minha opinião, jogou mal, deve perder vaga no time titular na próxima parte da seleção. Ítalo. >> OK, vamos então aguardar. Valeu, Felipe,

forte abraço. Boa cobertura. Copa do Mundo só no comecinho. Muito jogo aí para você acompanhar e claro fazer aí as suas apostas, vários aplicativos aí de apostas bombando e você pode participar também. 9:21 reta final aqui do nosso O Povo Unidos. Vou falar sobre um momento

muito polêmico, né? Que tá dando que falar já até investigação aberta. O árbitro australiano Sha Evans se tornou alvo debate nas redes sociais após uma imagem exibida durante a transmissão da partida entre Alemanha e Curaçó pela Copa do Mundo, né? Mais um 7 a 1 aí pra coleção aí da Alemanha. Antes do início do jogo, uma câmera mostrou a cabine do VAR e registrou um gesto feito pelo oficial que você acompanha aí na tela. e

rapidamente gerou interpretações e controvérsias entre os torcedores. Na gravação, Evens aparece formando um círculo com o polegar e o indicador enquanto mantém os demais dedos estendidos. O sinal é amplamente conhecido como uma forma de indicar OK, mas também já foi associado por grupos extremistas a ideologia da supremacia branca, o que motivou questionamentos nas plataformas digitais. Especialistas ouvidos pelo jornal Folha de São Paulo que estudam movimentos de extrema direita, apontam que o gesto passou a ser utilizado em determinados contextos como uma forma de comunicação simbólica entre simpatizantes dessas correntes aí que flertam com o nazismo. Ainda assim, organizações que monitoram crimes de ódio alertam que o símbolo não deve ser automaticamente interpretado como manifestação extremista, já que o seu significado depende do contexto em que é empregado. Com duas décadas de carreira

na arbitragem, Chan Evans é um dos nomes mais conhecidos do futebol australiano e acumula premiações nacionais. se eu realmente espero que ele não manche a sua carreira com esse gesto, né? O contexto realmente não sei se adequa muito bem a esse gesto porque ele não tava trabalhando, ele não tava ali eh eh se comunicando com alguém para dizer: "OK, esse lance tá certo ou tá errado". Enfim, que esse caso realmente seja investigado, se for o caso que ele seja eh eh punido ou até expulso, né, dos quadros de arbitragem da FIFA e da própria Austrália. 9:23 aqui a gente encerra o nosso Povo News. Muito

obrigado pela sua companhia. Lembrando que você pode continuar aqui ligadinho com o nosso canal do povo no YouTube, vídeos, reportagens, cortes, enfim, conteúdo aí bem especial. Se você ainda não é inscrito, aproveite para se inscrever. Estamos aqui na contagem regressiva para chegar a 15 milhão de inscritos. Faltam menos de 3.000 e você,

claro, pode ajudar a gente a alcançar essa marca tão importante. Povo News, primeira edição fica por aqui. Lembrando que à noite tem Open News, segunda edição e você pode também acompanhar a programação ao vivo da Rádio Povo CBN aqui no nosso canal. Forte abraço, boa segunda-feira, um bom início de semana para todos nós e torcida pro Brasil, quem sabe conquistar sua primeira vitória na próxima sexta-feira. Forte abraço e até amanhã. Có