---
video_title: "🔴AO VIVO | Guerra Israel x Irã: Ataques encerram cessar-fogo; tudo sobre a crise no Oriente Médio"
video_id: WS5sSE9dnCA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WS5sSE9dnCA
video_date: 2026-06-08T18:16:38+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou neste domingo (7) que pretende conversar com o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, para evitar uma nova escalada militar no Oriente Médio após o lançamento de mísseis iranianos contra território israelense.
  
  Trump declarou que não ficou satisfeito com os recentes ataques israelenses realizados nos arredores de Beirute, capital do Líbano. Segundo ele, a intenção é pedir moderação ao governo israelense para impedir que o conflito se amplie ainda mais na região.
  
  #ira #eua #isarel #guerra #politica #lula #trump #peru #keikofujimori #robertosanchez #russia #ucrania #putin #ceara #bolsonaro #cirogomes #flaviobolsonaro 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta segunda-feira, 8 de junho, sua 471ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano , o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
as regiões do Sudeste, Beirut não sejam atacadas. E hoje, na verdade, na madrugada, né, do nossa madrugada, foi quebrado esse cessar fogo por parte de Israel, o que gerou a retaliação inicial de Terã e agora Israel também faz a sua contrarretaliação. Isso, infelizmente, aí o uso da força em vez do diálogo, da tentativa aí de compreensão dos dois lados. E no meio de toda essa atenção, tem o próprio presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que fez apelos a ambos os lados, mas ninguém ouviu. E claro que a gente precisa refletir também sobre a capacidade de influência de Donald Trump sobre as decisões de Israel. Vamos aqui

aos detalhes. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ontem disse ontem, domingo, que pretende conversar com o primeiro ministro de Israel, Benjamina Nataniarro, para evitar uma nova escalada militar no Oriente Médio após o lançamento de mísseis iranianos contra território israelense. Trump declarou que não ficou satisfeito com os recentes ataques israelenses realizados nos arredores de Beirut, capital do Líbano. Segundo ele, a intenção é pedir moderação ao governo israelense para impedir que o conflito se amplie ainda mais na região. Horas depois dos ataques, as forças de defesa de Israel informaram que detectaram mísseis lançados pelo Irã em direção ao país. De

acordo com os militares israelenses, os sistemas de defesa aérea foram acionados e conseguiram interceptar os projéteis antes que atingissem seus alvos em território israelense. Uma autoridade norte-americana informou a agência Reuters que Trump acompanhou os desdobramentos da crise enquanto passava o fim de semana em seu clube de golfe, no estado de Nova Jersey. Trump tentou descansar, tentou ali ter uns momentos de alívio, mas não conseguiu. Seus aliados não ajudaram muito. O Irã tem sustentado que qualquer acordo de paz apoiado pelos Estados Unidos depende também de um cessar fogo no Líbano.

Desde março, Israel mantém operações militares no país, alegando combater integrantes do resbolá, grupo aliado de terã. Professor Luiz Felipe, a situação de Donald Trump é realmente muito delicada. Ele não consegue ter um minuto de paz, nem indo lá pro seu campo de golf, porque a situação realmente eh saiu do controle. E quando eu falo saiu do controle, eu falo de Israel. Porque se há bem pouco tempo Trump exercia um certo poder de influência eh sobre Benjamín Taniharro, a gente observa que parece que isso foi pro espaço, porque não adiantam os apelos, os telefonemas, as pressões. Benjamim toma aí decisões

autônomas que colocam em cheque qualquer tentativa de cessar fogo. Será realmente que Donald Trump perdeu o controle sobre Benjamina Taniharro? Esse controle, na verdade, nunca existiu. Sua avaliação, >> eu acredito que, na verdade, nunca existiu. Você teve já no pré-guerra uma relatório feito pelo Departamento Nacional de Inteligência dos Estados Unidos, que gerou inclusive a demissão dessa pessoa, falando que eh não existia nenhum tipo de risco de Terã fazer uma uma um artefato nuclear, né?

Independente disso, o Trump foi lá e apoiou o ataque junto com Israel. E todas as vezes que é feito um cessar fogo, sempre vem esse ataque surpresa aí, esse ataque quebrando cessar fogo por parte de Israel. E o grande problema dos Estados Unidos e porque o Trump busca fazer justamente o cessar fogo e o acordo, eh, a questão da economia. o o galão de combustível nos Estados Unidos, galão é mais ou menos 4 L, o galão tava 2,60 mais ou menos e hoje já tá chegando a quase 5 por galão. E isso assim tá impactando demais a inflação interna. Em

nível global, os países já estão essas 100 guer 100 dias de guerra estão fazendo já os est os estoques estratégicos dos países eh escassos, por mais que a Agência Internacional de Energia já tenha liberado quase 1.800 bilhões de de litros, milhões de litros, né? E mesmo assim isso tem o caminho de levar o país do país, Estados Unidos e o mundo para uma recessão bem complicada. Ontem mesmo o petróleo bateu mais 15% de aumento por causa do ataque de Israel e a gente já chegou a $97 o barril aí que vai complicar bastante a situação de todo mundo. >> É isso. Impacta aí no bolso do

norte-americano e na verdade no bolso de todo o mundo, né? Porque, enfim, tudo é muito integrado. Então, se o preço do barril sobe lá no Oriente Médio, sobe em todo o mundo e aí, claro que a pressão aumenta sobre Donald Trump que tá vendo aí a sua popularidade cair a cada dia. 8:12. Vamos com mais informações sobre Donald Trump. Em entrevista ao jornal F

Nation Times, Donald Trump afirmou eh neste que neste domingo que qualquer eventual acordo entre o Washington e o Irã deverá ser aceito por Israel, deixando claro que a condução das negociações está sob controle norte-americano. A realidade não é bem essa, né? presidente norte-americano declarou que o primeiro-ministro Benjamim Netaniarro não terá poder para impedir um entendimento entre os dois países. Segundo republicano, a decisão final caberá aos Estados Unidos. Trump também minimizou o impacto do ataque com mísseis lançado pelo Irã contra Israel no fim de semana. Para Trump, a ofensiva

não altera as tratativas diplomáticas em andamento, nem compromete a busca por um acordo. Será? 8:12os. Seguimos aqui com mais informações. Obrigado pela sua companhia, pela sua audiência. Continue

aí firme deixando o seu like, o seu joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes. Eu vou trazendo então em agradecimento a você mais informações sobre esse novo momento de tensão entre Israel e o Irã. E sobre a relação que anda também bem conturbada entre Estados Unidos e Israel, o governo do Irã elevou o tom das ameaças contra Israel e afirmou que poderá realizar ataques ainda mais intensos caso as forças israelenses mantenham operações militares no sul do Líbano e em áreas de Beirut ligadas ao resbolar. Segundo a emissora estatal iraniana Press TV, autoridades militares do país acusaram Israel de agir com apoio dos Estados Unidos e declararam que os recentes bombardeios ultrapassaram todos os limites aceitáveis do conflito. O alerta foi direcionado especialmente às ações israelenses contra regiões consideradas redutos do Resbolar, grupo que é aliado de teira. De acordo com a declaração

divulgada pela mídia estatal, qualquer ampliação das ofensivas israelenses ou eventual resposta militar às ações iranianas poderá provocar uma nova rodada de ataques com capacidade destrutiva ainda maior. A ameaça ocorre em meio ao aumento das tensões na região. Neste domingo, Israel informou ter interceptado mísseis disparados pelo Irã e orientou a população a permanecer próxima de abrigos de bancas. por causa do risco de novos ataques. E no meio de toda essa tensão, tem ainda informações que dão conta de espionagem israelense envolvendo os Estados Unidos. São

aliados, mas nem tanto, como vocês vão observar agora. Relatórios recentes da inteligência dos Estados Unidos apontam uma preocupação crescente com supostas ações de espionagem atribuídas a Israel durante as negociações de um possível acordo de paz com o Irã. Segundo os documentos, agências israelenses teriam ampliado esforços para monitorar conversas e obter informações sobre a estratégia adotada pela administração de Donald Trump nas tratativas diplomáticas. As suspeitas envolvem possíveis tentativas de monitoramento de autoridades americanas ligadas diretamente a essas negociações, incluindo Steve Whtkoff, além de integrantes do alto escalão do Pentágono. Vejam só, o Pentágono sendo alvo de espionagem israelense. Um dos

relatórios classificou a ameaça de contraespionagem associada a Israel no nível mais elevado, passando de alto para crítico. O alerta surge em um momento delicado das relações entre os dois países. Apesar da intensa cooperação militar entre Washington e Telviv no contexto do conflito com o Irã, autoridades norte-americanas avaliam que Israel busca compreender antecipadamente as posições dos Estados Unidos nas negociações conduzidas pela Casa Branca. A situação também evidencia divergências estratégicas entre os dois governos. Enquanto Trump defende a busca por um acordo diplomático, o primeiro-ministro Benjamim Natanarro mantém uma postura mais agressiva contra o Irã e seus aliados na região. A

preocupação agora é que as suspeitas de espionagem possam afetar o compartilhamento de informações e a coordenação militar entre os dois países. Professor Luiz Felipe, a gente tá falando aí da possibilidade de uma crise de confiança entre esses dois grandes aliados, Estados Unidos e Israel, e Benjamín Taniharro, que decidiu aí praticar uma ação, eu diria bem difícil, porque Trump é muito imprevisível. Então, eu acho que nem adianta ele ficar fazendo espionagem, porque Trump tem uma opinião no dia, no outro dia ou até uma hora depois ele já pode mudar totalmente. Mas, enfim, é algo muito grave. Eu queria que o senhor explicasse pra gente até que ponto isso pode comprometer a relação dessas duas figuras que aparecem aí agora na sua tela.

>> Não, Israel tem uma posição de realmente manter o fluxo da guerra, né? E sem os Estados Unidos isso não é possível, até porque se você analisar aquele bloqueio que foi feito pelos Estados Unidos para fazer o contrabloqueio ou bloqueio que Iran fez lá no distrito de Ormuso, então toda vez que se começa a chegar num consenso para encerrar as hostilidades, Israel vai e ataca. Então isso pode sim refletir uma uma inteligência crítica obtida por Israel para poder manter o conflito aí e os interesses de Israel aí no no jogo. Mas o o Trump até a gente fala se ele é imprevisível, mas ele também é verdadeiro. Tudo que ele fala, seja no na True Social, seja nas entrevistas dele, ele faz. Então, a

previsibilidade dele acontece aí em público, mas é um grande problema que um um aliado assim, ele Israel fazendo isso com os Estados Unidos, ele perde o apoio dos Estados Unidos congressistas americanos principalmente. E o Senado já aprovou uma resolução para encerrar a guerra que agora vai ser votada pelo Congresso americano, pelos deputados. E existe uma grande chance de ser validada e ter o Estados ter que parar essa guerra ou pedir autorização pro Congresso como uma prévia, né, antes de voltar às hostilidades. E se isso acontecer, isso vai ser terrível para Israel e pro próprio Donald Trump. Mas nessa época que a vai chegar aí as medios, as eleições de meio de mandato, você tem aí todos os congressistas enfrentando aí uma baixa popularidade por causa dessa questão da guerra do Donald Trump, principalmente os republicanos. É isso. A opinião pública

de alguma forma vai direcionando aí os rumos dessa guerra, das eleições de meio de mandato nos Estados Unidos e a gente, claro, acompanha tudo de perto. 8:19, vamos com mais informações. Na verdade, a repercussão ali em todo o Oriente Médio, após essa nova onda de ataques. O agravamento das tensões no Oriente Médio levou Síria, Iraque e Irã a suspenderem temporariamente suas operações aéreas neste domingo, dia 7 de junho. A medida foi adotada após o lançamento de mísseis iranianos contra Israel, aumentando o temor de uma nova escalada militar na região. Autoridade de aviação civil da

Síria informou que o fechamento do espaço aéreo terá duração inicial de 12 horas, afetando inclusive as atividades do aeroporto internacional de Damasco. O Iraque e o Irã também anunciaram restrições semelhantes por razões, claro, de segurança. A ofensiva iraniana ocorreu poucas horas depois de ataques israelenses contra o sul de Beirut, no Líbano. De acordo com autoridades libanesas, essa ação deixou mortos e feridos e interrompeu um cessar fogo que estava em vigor desde o mês de abril. Israel afirmou que seus sistemas de defesa interceptaram os mísseis disparados pelo Irã e alertou para a possibilidade de novos ataques, o que acabou se confirmando. Em resposta,

integrantes da Guarda Revolucionária Iraniana declararam que qualquer retaliação israelense poderá provocar ações ainda mais intensas. 8:20 ainda sobre esse assunto. Israel anunciou que pretende ampliar as suas operações militares contra o resbolado no Líbano após o lançamento de mísseis iranianos em direção ao território israelense. Essa declaração foi feita pelo porta-voz das Forças Armadas israelenses Efi de Fre, em meio ao aumento das tensões no Oriente Médio. Segundo The Freen, os ataques realizados por Israel tiveram como alvo a região de Daé, um subúrbio ao sul de Beiruti, considerado um dos principais redutos do resbolá. De acordo

com o militar, a ofensiva foi uma resposta aos sucessivos disparos contra comunidades localizadas no norte de Israel. O porta-voz afirmou que as operações não serão limitadas à capital libanesa e que as forças israelenses irão continuar atuando em diferentes áreas do Líbano. Ele também informou que o chefe do Estado Maior israelense Eilamir realizou reuniões para avaliar o cenário e autorizar novas ações militares. Freen destacou ainda que Israel se prepara para a possibilidade de novos ataques. Embora tenha elogiado a eficiência dos sistemas de defesa aérea do país, reconheceu que nenhuma estrutura de proteção é totalmente capaz de impedir todas as ameaças, né, que vem de todos os lados. As forças defesa de

Israel informaram ter interceptado dois mísseis que se aproximavam do território israelense. Ainda sobre esse assunto, os recentes ataques de Israel ao Líbano deram novo fôlego político e militar ao resbolar, né? Um tiro que sai pela culatra e fortalece o inimigo. Segundo analistas ouvidos pelo portal Wall, apesar das perdas acumuladas nos últimos anos, o grupo voltou a fortalecer o seu discurso de resistência diante da ofensiva israelense e recuperou parte de sua influência no cenário libanês. Especialistas avaliam que a escalada militar permitiu ao resbolar retomar uma posição historicamente utilizada pelo movimento, a defensor do território libanês contra ameaças externas. Isso

porque a estrutura oficial de defesa do Líbano é muito limitada e o resbolar então vai ocupando esse vácuo. Mesmo enfrentando baixas em combate dificuldades operacionais, integrantes da organização afirmam que a moral de seus combatentes permanece elevada e que o grupo está preparado para um confronto prolongado. Esse novo ciclo de confrontos envolvendo Israel, Irã e o Líbano também estimulou uma reação política do resbolar. Lideranças da organização defendem que os ataques israelenses justificam sua atuação militar e reforçam a necessidade de manter uma estrutura armada ativa no país. Embora tenha perdido capacidade para realizar ataques convencionais em larga escala, o grupo tem buscado alternativas táticas. incluindo uso de

drones e novas tecnologias para tentar superar os sistemas de defesa israelenses. Por outro lado, o governo do Líbano mantém em posição contrária às ações militares do resbolar. O primeiro-ministro Nawaf Sal reiterou que as atividades armadas da organização não possuem respaldo estatal e alertou para o risco de o país ser arrastado para uma nova crise interna ou regional. 8:23. Vamos com mais informações. Pelo menos

21 pessoas morreram em ataques realizados por Israel no sul do Líbano na última sexta-feira, segundo o levantamento baseado em informações divulgadas pela Agência Nacional de Notícias Libanesa. O Ministério da Saúde do Líbano condenou o episódio, classificou o ataque contra equipes de resgate como uma grave violação do direito internacional humanitário. Em nota, o governo libanês afirmou que profissionais médicos e veículos de socorro não devem ser alvo de operações militares. Isso porque viralizou a imagem de uma ambulância sendo atacada, segundo informações locais, por mísseis de Israel. As Forças Armadas de Israel ainda não haviam se manifestado sobre as acusações até a divulgação das informações. Segundo o Ministério da

Saúde Libanês, a escalada do conflito desde março já provocou ao menos 3.558 mortes e deixou mais de 10.800 18 feridos em todo o país. Os números reforçam a preocupação internacional com o agravamento da crise humanitária e o aumento da violência na região. Professor Luiz Felipe, o resbolar então vai ganhando força, ou seja, acontece o oposto do que Israel imaginava, porque o Líbano ali sem uma estrutura muito forte de defesa, um exército fragilizado, não tem nem o que fazer, né? já que é para

proteger o país, deixa o resbolag aí quase que livremente. O grande problema desse que a gente tem, então, é justamente a ausência de cooperação internacional obtida junto por Israel a outros países, né? Se você fizer uma força internacional com apoio nas Nações Unidas, você conseguiria fazer isso sem gerar esse esse rebote, né, de você fortalecer, na verdade, aquele grupo que você tá enfrentando, que é um grupo terrorista, que é uma resbolada. Então, em vez de você realmente enfrentar o problema, você aumenta o problema. Então isso também uma das críticas que a comunidade internacional faz muitas vezes a Israel, essa ausência deles de buscar o apoio internacional para poder fazer o enfrentamento que acaba afetando aí localmente todo mundo.

>> É isso. Professor Luiz Felipe, agradeço imensamente mais uma vez sua participação aqui com a gente. Forte abraço, boa semana e até a próxima. >> Boa semana a todos. Não esqueçam de fazer o like aí para chegar na meta de 100 likes, hein, não é? Isso. Olha o

professor Luiz Felipe >> já dobrando a meta. Muito obrigado, professor. 8:26. É isso. Segue aí o pedido do professor Luiz Felipe. Deixei

o seu like, a sua curtida. Compartilha também o link da nossa transmissão aí nos seus grupos de WhatsApp, redes sociais, pra gente aumentar cada vez mais aqui a plateia do nosso programa. A gente vai dar um tempinho nesse conflito entre Israel e o Irã, que envolve também, claro, os Estados Unidos, para falar sobre outra tensão lá no leste europeu, entre Rússia e Ucrânia, porque, infelizmente também temos uma escalada de violência entre os países comandados por Vladimir Putin e Zelensk. Vladimir Zelensk. Vamos às últimas informações.

Vamos mudar aqui também. a identidade visual do nosso o povo news para você então começar agora a acompanhar com a gente mais uma etapa de cobertura especial aqui do nosso O Povo News às 8:27. A guerra entre Rússia e Ucrânia voltou a escalar neste fim de semana. A Ucrânia lançou centenas de drones contra o território russo, incluindo a região de São Pittersburgo, segunda maior cidade do país. Segundo o Ministério da Defesa da Rússia, as defesas antiaéreas interceptaram 376 drones em diversas regiões do país. Mais

de 140 teram sido derrubados apenas na região de Leningrado, que cerca São Petersburgo. As autoridades russas informaram que os ataques deixaram pelo menos um morto, três feridos leves e provocaram um incêndio em um depósito de petróleo no sul do país. Como vocês acompanham nas imagens, não há registros de danos graves em São Pittersburgo. O presidente ucraniano Volodimir Zelensk classificou a ofensiva como uma resposta justa à agressão russa e defender o aumento da pressão internacional sobre Moscou. Os ataques ocorrem um dia após o presidente russo Vladimir Putin rejeitar uma proposta de encontro com o Zelensk para discutir um acordo de paz. Putin afirmou

que não vê sentido em uma reunião antes que exista uma base concreta para encerrar esse conflito. Em resposta, o governo ucraniano acusou o líder russo de escolher novamente o caminho da guerra. Em paralelo, a Rússia também manteve os ataques contra o território ucraniano. Em Zaporízia, dois homens foram encontrados mortos após um bombardeio. Já na região de Din Proptrovsk, uma pessoa morreu e três ficaram feridas em ataques com drones e artilharia. A guerra entre Rússia e

Ucrânia já dura mais de 4 anos e segue sem perspectiva imediata de um acordo de paz. A situação, claro, fica mais preocupante. A gente vai já já trazer essa informação, porque a Ucrânia acusa a Rússia de atacar uma usina de energia nuclear. É, já já na sequência aqui do nosso O Povo News. Antes disso, já chamo aqui para analisar esse novo contexto de tensão entre Rússia e Ucrânia, o professor Alexandre Pires, especialista em relações internacionais, especialista também em economia pelo IBMEC São Paulo.

Professor Alexandre Pires, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News, o mundo realmente apreensivo diante dessa nova onda de ataques entre Rússia e Ucrânia. Quando a gente pensa que a situação tá ficando calma com a apresentação dessas cartas, pedido de reunião feito por Zelensk a Putin, tudo parece que volta a estaca zero, ataques graves de um lado e do outro e a figura mais uma vez de Donald Trump tentando fazer uma intermediação, mas sem conseguir sua avaliação sobre esse novo momento. até que ponto todas essas tentativas de acordo, esperanças aí do fim desse conflito no Leste Europeu ficam de alguma forma solapadas por essa nova onda de ataques? Muito bom, muito bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. É uma situação sempre em gravidade. Nós temos que ver que Rússia e Ucrânia evoluíram para um novo tipo de conflito, um novo tipo de guerra. eh uso de drones, esses ataques eh digamos ali que conseguem penetrar mais no território possibilitaram a abertura dessa nova frente de combate que é São Petersburgo, que até então não havia sido atingido. Nós temos que lembrar ali que São Petersburgo seria a cidade mais eh ocidentalizada, né? Ou seja, tá ali

próximo do tá no, no Báltico. E isso coloca um cenário de preocupação, não só para paraa Rússia, né, mas também para aqueles vizinhos ali, né, ou seja, Finlândia, Suécia, eh mesmo os países ali do Báltico menores, é Estônia, Letônia, Lituânia. Então todos eles acabam agora sentindo que a guerra está próxima e isso coloca muito mais tensão em um ambiente que já estava convulsionado. Ít, >> com certeza, professor. E a atenção aumenta porque aconteceu algo que a gente sempre temia, ataques a estruturas de energia nuclear. A guerra entre

Rússia e Ucrânia ganhou um novo capítulo envolvendo segurança nuclear. A Ucrânia afirmou que um drone russo atingiu uma instalação de armazenamento de combustível nuclear usado nas proximidades da antiga usina de Chernobyl, ao norte de Kiev. Segundo o Estado Maior ucraniano, o ataque atingiu um prédio da instalação responsável pelo armazenamento de combustível nuclear irradiado [limpando a garganta] dentro da zona de exclusão de Ternobyl. Um pequeno incêndio foi registrado, mas foi controlado em cerca de uma hora. A Agência Internacional de Energia Atômica, a AEA, informou que foi notificada sobre o caso e deve enviar uma equipe ao local para avaliar os danos. De acordo com a agência da ONU, a

explosão danificou a fachada, janelas e portas do prédio atingido, além de estruturas próximas afetadas pela onda de choque. As autoridades ucranianas informaram que os níveis de radiação permanecem ali dentro dos limites de segurança e que não há registro de contaminação nuclear. O presidente Volodimir Zelensk classificou esse ataque como extremamente viu e afirmou que o caso está sendo comunicado aos parceiros internacionais da Ucrânia. Já o diretor geral da Aiea, Rafael Mariano Grossi, disse que o episódio é profundamente preocupante por ter ocorrido em uma área que armazena grandes quantidades de material nuclear. Até o momento, a Rússia não se pronunciou sobre a acusação ucraniana. O

incidente acontece uma semana após Moscou afirmar que um drone ucraniano atingiu a usina nuclear desativada de Zaporízia, controlada pelas forças russas desde o início da guerra. E aí, professor Alexandre Pires, a gente testemunha que ultrapassa ali qualquer linha do admissível, né? Porque até dentro de guerra existem regras que precisam ser respeitadas e uma delas realmente é evitar qualquer tipo aí de dano que provoque algum tipo de tragédia mundial. E para quem acompanhou o que aconteceu nos anos 80 na usina de Ternobyl, realmente é é inadmissível que uma situação dessa situação dessa aconteça, que não haja ali áreas imunes a qualquer tipo de ataque. Então, toda essa preocupação da Organização Mundial de Energia Atômica e de outras autoridades pelo mundo se justifica porque realmente é um nível de gravidade que assusta o mundo inteiro.

>> É, sem dúvida, né? O grande temor era que essa guerra evoluísse para uma guerra nuclear indireta, né, sobretudo em razão de Zaporid ali, eh, ter sido atingido em vários momentos e ele levantado esse temor. Mas nós temos que lembrar, Ítalo, que esse ataque ali próximo a Chernobyl e Kiev, ele tem uma função de terror psicológico, ou seja, é uma forma de pressionar os ucranianos eh e a população para que se busque um encerramento favorável à Rússia, né? Ou seja, então, eh, tão dobrando ali uma aposta, procurando fazer com que a Ucrânia ceda. Nós temos que lembrar que nesses últimos meses houve uma reversão daquele momento positivo que a Rússia vinha tendo na guerra. Ou seja, a

Ucrânia começou nos últimos meses a retomar territórios e expandir sua ação. Inclusive o ataque ali a São Petersburgas é um sinal dessa desse sucesso, digamos assim, que eles vêm tendo. Então aí a Rússia vai lá e mostra usando esse ataque que olha, se vocês não cederem nós vamos eh fazer um ataque que pode ter consequências nucleares. >> É isso. terror psicológico como um componente, infelizmente, também desse conflito. 8:36,

além desse componente de terror psicológico, novas estratégias estão sendo colocadas em prática. Uma técnica de camuflagem criada há mais de 100 anos durante a Primeira Guerra Mundial está sendo reaproveitada, ressignificada pela Rússia em um novo capítulo da guerra tecnológica contra a Ucrânia. Tá aí a imagem. Veículos militares russos estão sendo pintados com padrões geométricos em preto e branco, semelhantes aos usados em navios britânicos no início do século XX. A diferença é que agora o objetivo não é enganar soldados ou pilotos inimigos, mas sim sistemas de inteligência artificial utilizados por drones ucranianos. Esses drones são

capazes de identificar e rastrear alvos de forma automática, utilizando algoritmos de reconhecimento de imagens. Com a nova pintura, os militares russos tentam confundir o software e dificultar a identificação dos veículos pelo sistema de ataque. A estratégia faz parte de uma corrida tecnológica cada vez mais intensa no conflito. Nos últimos meses, também foram registradas adaptações, como gaiolas metálicas sobre tanques, redes de proteção e estruturas improvisadas para reduzir a eficácia dos drones no campo de batalha. Especialistas avaliam que a eficácia da camuflagem pode ser temporária, já que os algoritmos podem ser atualizados para reconhecer os novos padrões. Ainda

assim, qualquer medida que atrase ou dificulte a identificação dos alvos é considerada uma vantagem estratégica. Isso qualquer tempo que se ganha ali é valioso. O caso mostra como a guerra na Ucrânia tem transformado o campo de batalha em uma disputa que vai além das armas tradicionais, da alta tecnologia. Agora, engenheiros, programadores e sistemas de inteligência artificial também fazem parte da linha de frente do conflito. E aí, de repente, né, uma ideia antiga pode voltar a ser usada para tentar aí enganar essa tecnologia.

8:38. Vamos com mais informações sobre o conflito Rússia-Urânia. A troca de farpas entre Rússia e Ucrânia ganhou um novo capítulo neste fim de semana. O Kremlin criticou o presidente ucraniano Volodimir Zelensk após a divulgação de uma carta em que ele propõe um encontro direto com o presidente russo Vladimir Putin para discutir o fim concreto dessa guerra. A proposta foi tornada pública por Zelensk na última sexta-feira. Em

resposta, o porta-voz do Kremlin, Dimitri Peskov, afirmou que a iniciativa deveria ter sido feita de forma reservada e acusou o líder ucraniano de transformar o gesto em uma ação de propaganda política. Segundo Pescov, a exposição dada à carta comprometeu o caráter diplomático da proposta. Ele também reagiu às declarações de Zelensk de que Putin não deveria ter medo de um encontro e de que a guerra pode terminar com a saída do presidente russo do poder. Em uma das declarações mais contundentes, o porta-voz do Kremlin afirmou que Zelensk se acha o Rambo e disse que, por mais que tente se parecer com o herói dos filmes de ação interpretado por Silvester Staloni, não consegue. Putin já havia descartado a possibilidade de uma reunião imediata com o líder ucraniano, afirmando que um encontro só faria sentido após a construção de acordos prévios entre as partes. A troca de acusações reforça o

clima de tensão entre Moscou e Kiev e indica que as negociações para um acordo de paz seguem distantes. Professor Luiz Felipe, realmente se houvesse vontade de diálogo, de reunião, o porta-voz do Kremly não se utilizaria desse tipo de artifício, né? Até de ironia, ah, o Zelense quer ser o Rambo ou se ele quisesse mesmo negociar, não colocaria essa carta aí a público. Eh, o senhor acha que se tratam aí de desculpas para um país que realmente não quer o fim da guerra? Ou será que a Ucrânia cometeu certamente algum deslize ao expor o conteúdo dessa carta?

É, nós temos que lembrar que nesses contextos, Ítalo, a existem dois duas batalhas sendo travadas, né? Uma interna ali com o público ucraniano e essa outra batalha externa ali tentando ganhar o apoio internacional. Então vem essas demonstrações eh de força retórica, esses arroupos aí, mas que acabam muitas vezes não contribuindo muito para uma solução, inclusive nem são o foco muitas vezes. Ou seja, o grande impasse é justamente que a Rússia ela quer o território que ela já anexou, né? E a gente sabe que pra Ucrânia não é qualquer território.

Nós inclusive aqui no no Povo News falamos disso várias vezes. Aquele território é praticamente a alma econômica eh da Ucrânia, né? É a zona de mineração, é a zona industrial, é onde está a principal usina nuclear, onde estão os portos de escoamento de grãos ali pelo mar de Azoto. Então é quase que um acordo impossível. Nós sabemos quais são os termos que o Putin quer, né, que é o reconhecimento que esse território passou a ser russo. E nós sabemos quais

são os termos que o Zelensk quer. Por isso que esse conflito se prolonga, né? Porque a única forma de de fato resolver essa questão era um recurro territorial e uma exigência ali, um acordo para que a Ucrânia mantivesse uma equidistância dos dois sistemas, o europeu e o russo. Ou seja, não vai paraa OTAN e não vai pra União Europeia. Isso seria o acordo.

Mas agora, né, Ítro, nós sabemos que o Putin já colocou as mãos num território valioso, inclusive em gás e outros itens, e ele não quer abrir mão disso. >> É isso. São impasses aí quase que intransponíveis diante aí do resultado de mais de 4 anos de guerra. Professor Alexandre Pires falou agora a pouco que a ação ucraniana busca, na verdade, tentar aí apoios de outros líderes mundiais e ele vem conseguindo. É o que a gente vai acompanhar agora. Líderes

europeus reforçaram neste domingo o apoio à proposta do presidente ucraniano Volodimir Zelensk de iniciar negociações diretas com a Rússia para tentar avançar em uma solução diplomática para a guerra. A posição foi definida durante uma reunião em Londres, que reuniu representantes do Reino Unido, da França e também da Alemanha, né? Os maiores países aí da Europa. Os países defenderam que eventuais conversas de pais contem com a participação dos Estados Unidos e também de outras nações europeias. Os líderes também reafirmaram o apoio à integridade territorial da Ucrânia e destacaram que qualquer acordo deve respeitar as fronteiras internacionalmente reconhecidas do país.

O que exigiria, como o professor Alexandre Pires muito bem disse, um recu da Rússia em relação aos territórios já conquistados. O presidente francês Emanuel Macron afirmou que a atual linha de frente pode servir como ponto de partida para as discussões. No entanto, ressaltou que ganhos territoriais obtidos por meio da força não devem ser legitimados em um futuro acordo. A movimentação ocorre em meio a novas tentativas internacionais de abrir canais de diálogo entre Moscou e Kiev, após mais de 4 anos de conflito e sem avanços concretos nas negociações de pais. 8:43 lá do Leste Europeu. A gente vem aqui

pra América Latina para falar sobre eleições. Eleições no Peru que colocam aí frente à frente em situação bem acirrada, esquerda e direita. A candidata conservadora Keiko Fujimori aparece à frente na apuração oficial da eleição presidencial no Peru com 50,42% dos votos válidos após a contabilização de cerca de 90% das urnas. Então ela tá se encaminhando aí para a vitória. Seu adversário, o deputado de esquerda, Roberto Sanchez, soma 49,58%, mantendo a disputa em situação de empate técnico devido à diferença reduzida entre os candidatos. Apesar da vantagem

de Keiko, o resultado ainda é considerado incerto. Isso porque Sanchez tem maior apoio em regiões rurais e mais afastadas do país, cujos votos costumam ser contabilizados ali nas etapas finais da apuração. Diante desse cenário, a autoridade eleitoral peruana informou que a confirmação do vencedor poderá levar vários dias. Filha do ex-ditador Alberto Fujimori. Keiko terminou o primeiro turno na liderança com 17,2% dos votos válidos. Já a Sanchez avançou

para a fase decisiva após conquistar 12% dos votos. A votação ocorreu sem grandes incidentes, diferentemente diferentemente do primeiro turno, marcado por problemas técnicos e questionamentos sobre o processo eleitoral. Professor Alexandre Pires, né? Parece que as eleições aqui do Brasil de 2022 eh foram se replicando por vários países aqui da América Latina. Observamos isso agora na Colômbia, observamos agora também no Peru, né? Ou seja, uma polarização que

vai aí ganhando destaque não só no Brasil, mas também em outros países da América Latina. No caso do Peru, queria que o senhor avaliasse a que se deve tamanha divisão. Chama muita atenção também a proliferação de candidaturas e a pulverização desses votos, né? Um candidato com apenas 12% conseguiu ir para o segundo turno. O que que isso representa em termos de divisão política no Peru? No primeiro turno, realmente

essa pulverização, mas no segundo as forças ali se acomodando e eh configurando aí uma polarização que a gente já conhece muito bem como é que funciona. >> Ítalo, nós temos um histórico aí no Peru no Peru recente que é de instabilidade política, né? Vários presidentes ali saindo, sendo questionados. Então o o país ali está bastante conturbado nesse cenário. E isso que você colocou é importante, né? Ou seja, o primeiro

turno foi bastante fragmentado. Eh, eh, ou seja, vários candidatos disputando esses votos. Só que quando nós olhamos o resultado do segundo turno, tem esse desenho de uma polarização entre esquerda e direita, entre duas mensagens, né? Ou seja, essa mensagem ali, digamos, mais liberal, mais da ordem, mais conservadora e uma outra eh inclusive com o Santos dizendo que ele é um castilista, ou seja, mais a favor ali de uma revolução social. Eh, e o detalhe importante que essa indefinição ela realmente está em curso, porque a vantagem da Keiko eh vem diminuindo, né? Ou seja, já está abaixo

de 100.000 votos essa vantagem. Eh, e conforme vai se aproximando ali da finalização da da dessa contabilização, pode ser sim que haja ali uma virada eh no final, ou seja, de uma de uma das eleições mais acirradas da América do Sul eh nos últimos anos. Professor, outra situação que chama muita atenção é esse ressurgimento do fujimorismo, digamos assim, porque foi um governo aí antidemocrático e muito marcado por escândalos de corrupção, inclusive com julgamentos sendo realizados muito recentemente. que que a gente pode atribuir o surgimento eh da força aí da família Fujimore após uma situação que inclusive ajuda a explicar toda essa situação de crise política e também econômica no Peru.

>> É quando eles o fujimorismo, como você diz, tem uma base desde o desde sempre, né? Ou seja, ele nunca desapareceu eleitoralmente. E aí quando você tem essa fragmentação que nós comentávamos, então quem tem uma base, digamos lá de 10, 15%, o outro tem uma base de 15, 20%, necessariamente em uma eleição de de dois turnos, esses essas vão ser as figuras que vão disputar, né? Ou seja, há uma renovação. Nós temos que lembrar que muitos candidatos foram muito bem votados. Eh, ou seja, eh, vários

candidatos ali acima de 15 milhão e de votos e quem teve mais votos um pouco mais de 2 milhões. Eh, só que como tem dois turnos, isso acaba se concentrando e as opções são aqueles que têm mais visibilidade. Ou seja, a Keiko, ela busca herdar o lado bom da gestão do pai e não um lado controverso ligado ao a uma postura autocrática e a corrupção que nós vimos. Ou seja, é um ressurgimento ali da de um certo ideário que o Peru tem, muito mais do que nós brasileiros, de uma um certo dinamismo econômico, uma visão mais liberal, uma um grupo que busca um alinhamento com os Estados Unidos e esse outro grupo que tá mais próximo dos movimentos revolucionários, eh sobretudo aqueles de origem indígena, andina, né? Ou seja, mais próximos do das revoluções sociais que aconteceram na América do Sul e na América Latina em geral.

>> É isso. É impressionante. A gente tá acompanhando aí o vídeo, a atuação, né, da Keiko Fujimore aí falando muito a juventude, dançando ali, né? Então, com certeza ela conseguiu aí e se adaptar a esses novos tempos da política. Professor Alexandre Pires, agradeço imensamente sua participação aqui com a gente. Forte abraço e até a próxima.

>> Até a próxima, Í. 8:50. Vamos com mais informações sobre as eleições no Peru e já já vamos falar sobre eleições no Brasil e especificamente aqui também no Ceará. A eleição presidencial no Peru vai muito além da escolha entre Keiko Fujimore e Roberto Sanchez. O principal desafio do futuro presidente ou presidenta será enfrentar a prolongada crise de legitimidade que marcou a política peruana nos últimos anos, período em que sucessivas trocas de governo ampliaram a instabilidade institucional do país. Quem vencer terá

de construir apoio em um cenário de forte fragmentação política. No primeiro turno, os dois candidatos somaram menos de 30% dos votos válidos, refletindo a eleitorado dividido e pouco entusiasmado com as opções disponíveis. Além disso, o novo presidente precisará negociar constantemente com um Congresso pulverizado para garantir governabilidade e evitar novos conflitos entre executivo e legislativo. E eu já antecipo que com certeza teremos aí muitos embates. Entre as proximidades do próximo governo, entre as prioridades, na verdade, do próximo governo, estão o combate à criminalidade, a redução da insegurança e a retomada do crescimento econômico. Pesquisas recentes apontam

que violência, corrupção e economia figuram entre as maiores preocupações dos peruanos, né? Algo muito semelhante aqui ao Brasil. Especialistas avaliam que os primeiros meses de mandato serão decisivos para restaurar a confiança nas instituições e, ao mesmo tempo, consolidar a estabilidade política, que anda fazendo muita falta lá no Peru. Os candidatos apresentam visões distintas para enfrentar esses desafios. Keiko é vista como tendo maior facilidade de articulação parlamentar devido à força do seu partido no Congresso. Já a

Sanchez aposta em políticas voltadas ao desenvolvimento social e a ampliação da presença do Estado. Independentemente do vencedor, a expectativa é que o novo governo consiga interromper um ciclo de instabilidade que se arrasta h quase uma década no Peru. 8:52. Agora sim, é hora de falar sobre eleições aqui no Brasil. Eleições 2026.

É a polarização. Lula e Flávio Bolsonaro dominando agora o seu O povo News. Primeira edição. Há cerca de 2 meses das eleições, o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro ainda enfrentam desafios para consolidar palanques nos principais colégios eleitorais do país. São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, Bahia, Paraná, Rio Grande do Sul, Pernambuco e Ceará reúnem mais de 100 milhões de eleitores e representam quase 70% do eleitorado brasileiro. No campo

governista, Lula tem palanques consolidados em estados como Rio de Janeiro, Bahia, Rio Grande do Sul e aqui no Ceará, mas ainda busca solucionar impasses em São Paulo e Minas Gerais, além de articular um palanque duplo em Pernambuco com o apoio de Raquel Lira e João Campos. Já Flávio Bolsonaro enfrenta dificuldades especialmente em estados aqui do Nordeste como Bahia, Pernambuco e Ceará, onde Lula teve votação expressiva na eleição de 2022. Em São Paulo, Tarcío de Freitas será o principal cabo eleitoral de Flávio, enquanto Fernando Hadad deve liderar o palanque de Lula. Em Minas Gerais, a situação fica mais complexa. Minas, que é considerada o estado mais estratégico da disputa. Os dois grupos ainda buscam

definir nomes fortes para corrida ao governo. Aqui no Ceará, o palanque de Lula está definido com Elumano de Freitas, provavelmente Cid Gomes e quem sabe é Unício Oliveira. Já aça o PL e Ciro Gomes tem gerado divisões no campo da direita e dificultado a estratégia de Flávio Bolsonaro aqui no estado do Ceará, né? Talvez ele tenha o palanque ali de Aíos Fernandes, mas até isso ainda tá incerto. A disputa pelos maiores colégios eleitorais deve ser decisiva para o resultado da eleição presidencial. 8:54

tem inclusive pesquisa no forno já já para sair. Antes disso vou chamar aqui Walter George, diretor de opinião do Grupo Povo. Walter, muito bom dia, seja bem-vindo. É realmente, né, preocupante para essas duas candidaturas que ainda haja impasses em estados tão importantes como Pernambuco, Minas Gerais, aqui no Ceará. Será que vai dar tempo de resolver tudo isso até o início das convenções, Walter? Lembrando que o

prazo é até o dia 5 de agosto. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia. A nossa audiência. É, eu acho que tempo tem, né?

O problema é que alguns casos, como você lembrou aí, são muito complexos, né? O caso de Pernambuco é muito complexo para o presidente, porque esperava-se um cenário diferente, esperava-se um cenário que o candidato natural dele, que é o ex-prefeito João Campos, estivesse numa situação consolidada, estaria daria tranquilidade ao presidente, inclusive para não precisar intervir na disputa, né, para ele não ter que tomar partido entre dois grupos que, em tese nesse momento, brigam pelo seu apoio, porque ele tem um poder de é o estado de nascimento dele, vamos lembrar que quer sempre lembrar que é sempre discutido, é onde ele tem sempre tido altas votações. Então é importante que ele não tenha essa divisão local acontecendo. Mas como o cenário modificou-se muito, você último data folha dá inclusive uma situação de empate técnico, mas já com a governadora Raquel Lira na frente, ela fez ao longo do mandato esse movimento em direção ao Lulo, em direção ao centro. Ela foi eleita pelo PSTB, que era um partido de oposição na época, o Lula, né? Eh, ela

não não não não não não. Se ela não se colocou contra o Lula, ela não se colocou como o Lula como candidato dela mesmo no segundo turno quando ela enfrentou a a Marília Raj. A Marília era candidata do Lula naquele momento, muito claramente estava com ele no palanca. Então é um cenário difícil para o presidente. Com relação a Minas Gerais, eu até não acho, porque o Lula já teve uma cand um candidato ao governo do estado muito falando que muito fraco eleitoralmente em 2022, né? Eleu

praticamente ninguém nos do do do dos grupos majoritários. Eh, perdeu no primeiro turno, Zema ganhou a eleição, o candidato dele ficou fora. Então ele teve que fazer uma campanha praticamente com a força própria e ganhou apertado, mas conseguiu ganhar. Agora tem a máquina tem outras condições e ele pode ainda montar um palanão. É claro que a saída do senador Rodrigo Pacheco, né? eh, complicou o plano

porque ele tinha tava tudo costurado em torno do nome dele, não tá tendo que refazer, mas eu acho que é um estado onde ele pode, digamos assim, prescindir um pouco desse palanque forte, como demonstrou no ano 2000 22. E o próprio Adadou em 2018 também com Bolsonaro muito forte, mas conseguiu ganhar em Minas Gerais. Então é um estado como é um estado diferente, tem um interior, tem uma parte do interior que é muito nordestino também, né? lá o vale do Jequiton, aquela coisa toda. Então ajuda um pouco ele a ele transitar. No caso do Bolsonaro são

essas coisas praticamente basicamente o Nordeste ele tá com problema também com o palanque do Rio, né? Esse palanque do Rio dele complicou-se com tudo que tá acontecendo. O afastamento do governador Cláudio Castro que seria naturalmente candidato ao Senado com boas chances de se eleger o candidato ao governo que seria apoiado por ele numa outra circunstância tá também fazendo água essa candidatura. Então o palanque no Rio do Flávio Bolsonaro, do do bolsonarismo, tá complicado. E o Nordeste, o Nordeste, o problema que ele tem é enfrentar essa força do Lula, né, que se considera que vai ser menor do que em eleições anteriores, mas continua muito eh muito dominante o Lula na região. Então o Bolsonaro tá, Flávio

Bolsonaro tá com dificuldade de montar seu palanca em função das questões. É só ver o caso do Ceará, né, que o Ciro tá constrangido ali, cercado por por por eh bolsonaristas, mas dizendo que não tem nada a ver com o Bolsonaro, que o palanque dele é o do Flávio. Mas aí sempre que ele que os os bolsonaristas, inclusive em posições majoritárias, como é o caso do deputado Aío Fernandes, que é pré-candidato ao Senado, sempre tem chance. ao lado dele diz que o candidato é o Bolsonaro. Cito o nome do Flávio.

Então são essas contradições que os candidatos a presidente vão ter que conciliar com seus projetos nacionais. Em algumas situações dá para prescindir inclusive desse parlante estadual, em outros casos não. No Rio de Janeiro essa situação para o Fláf complica muito, que é uma base onde eles esperam fazer uma distância muito grande do Lula para compensar essa perda do Nordeste. E aí o Lula tá agindo certo com relação a São Paulo, porque se lá o Bolsonaro Bolsonaro tem um palanque forte, que é o do governador, toda a luta do Lula, ele tá montando um palanque majoritário, é só ver as disputas, as as eh pesquisas que saem para o Senado, que mostram, por exemplo, duas candidatas ao Senado que estão pré colocadas, vão ter que resolver o problema lá porque parece que tem tem outros nomes tentando entrar, mas a Simone e a Marina, que são as candidatas preferenciais do governo, deram alguns das pesquisas. Então é um xadrez, Ítolo para montar que dá muito trabalho, mas eu acho que aí vai ter que sofrer isso. Um dia é que é

indispensável ter um palanco local forte e onde é que pode prescindir disso da em favor da força do próprio candidato ou do movimento dele, como é o caso do Flávio Bolsonaro. >> É isso, um xadrez muito complexo, mas temos aí com certeza figuras com capacidade de de negociação para tentar superar tudo isso. Já já mais informações. Antes disso, preciso só me despedir de quem acompanha a gente pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News, TV O Povo e todas as emissoras aqui coligadas com o nosso Povo News. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia e até amanhã a partir das 8 horas.

E para você que acompanha o o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem muito mais o Povo News. Já já a gente vai focar nas eleições aqui do Ceará. Antes disso, informações sobre as novas pesquisas. A nova pesquisa Genial Quest, prevista para ser divulgada nesta quarta-feira, deve funcionar como um importante termômetro da corrida presidencial de 2026. Os levantamentos divulgados nas últimas semanas mostraram o presidente Luís Inácio Lula da Silva ampliando a sua vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro, principal nome da oposição na disputa pelo Palácio do Planalto.

Pesquisas recentes apontaram crescimento das intenções de voto de Lula e Recu de Flávio em meio à repercussão das denúncias envolvendo o Banco Master e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Além da oscilação nas intenções de voto, os institutos também identificaram aumento da rejeição ao senador e crescimento do número de eleitores indecisos ou inclinados ao voto branco e nulo. Mesmo assim, Flávio Bolsonaro segue como principal nome da direita e continua muito à frente dos demais pré-candidatos do campo conservador nas simulações eleitorais. A expectativa agora é saber se a nova rodada da Quest vai confirmar ou não a tendência observada nas pesquisas mais recentes ou se haverá mudanças no cenário da disputa. O levantamento também deve medir os reflexos da crise comercial entre Brasil e Estados Unidos após o anúncio de novas tarifas norte-americanas sobre produtos brasileiros. Tema que passou a ocupar o

centro do debate político nos últimos dias e a esquerda colocando a culpa em Flávio. A polarização entre Lula e Flávio, no entanto, segue como a principal marca da corrida presidencial neste momento. 9:02. Agora sim, vamos mergulhar na disputa eleitoral aqui do Ceará. O PSD ampli a sua influência nas articulações para as eleições de 2026 e passou a ser visto como favorito para indicar o candidato à vice na chapa do governador Elmano de Freitas do PT, que deve disputar a reeleição.

A principal aposta da sigla é a vice-prefeita de Fortaleza, Gabriela Aguiar, nome que ganhou espaço nas discussões internas por reunir força política, representatividade partidária e influência da família Aguiar em diversas regiões do Ceará. Como alternativa, o partido também trabalha com o nome de Domingos Filho, presidente estadual da legenda e ex-secretário de desenvolvimento econômico, no caso pai de Gabriel. Nos bastidores, a definição da vice é considerada estratégica para acomodar os aliados da base governista, especialmente diante da disputa por espaço entre PSD e MDB. A escolha também impactará diretamente a formação da chapa para o Senado, que segue indefinido. A gente vai já já falar porque esse é outra dor de cabeça para humano. O cenário se tornou mais

complexo devido às incertezas envolvendo o senador Cid Gomes do PSB. Apesar de integrantes do grupo defenderem a sua candidatura ao Senado, o próprio parlamentar tem demonstrado resistência em disputar o cargo mais uma vez. Enquanto isso, o deputado federal Júnior Mano do PSB mantém interesse na vaga, mas enfrenta restrições dentro do Palácio da abolição. E são muitas as restrições. A possibilidade de uma composição entre Cid Gomes e Eunício Oliveira também circula entre aliados, embora ainda não exista consenso.

Lideranças próximas ao ministro Camilo Santana avaliam que a presença de Sid fortaleceria a chapa governista, enquanto a sua ausência poderia reduzir o peso eleitoral da aliança na disputa pelo Senado. 94. Vamos agora falar sobre os dois principais personagens dessa disputa aqui no Ceará. é o mano de Freitas e Ciro Gomes, que já estão em pré-campanha dando aí o interior. Essa pré-campanha ao governo tem levado o governador Elmano de Freitas e o ex-ministro Ciro Gomes a percorrerem praticamente os mesmos caminhos pelo interior do estado.

Nas últimas semanas, os dois participaram de eventos em cidades estratégicas e chegaram a se encontrar em Barbália durante a celebração do pau da bandeira. em outra ocasião estiveram no mesmo festival cultural em Viçosa do Ceará, mas em dias diferentes. A repetição de agendas em municípios considerados decisivos para a disputa eleitoral evidencia a movimentação antecipada dos principais nomes que devem protagonizar a corrida pelo Palácio da Abolição. Cidades como Iguatu, Juazeiro do Norte e Viçosa do Ceará estão entre os destinos mais visitados pelos dois grupos políticos que intensificam o contato com lideranças e eleitores antes do período oficial das convenções. Durante passagem pela Serra da Ebiapaba, Ciro rebateu críticas de adversários que tentam vinculá-lo ao bolsonarismo. O

ex-governador afirmou manter posição independente e destacou que já disputou eleições contra candidatos de diferentes espectros políticos, argumentando que sua trajetória não sustenta esse tipo de associação. Enquanto isso, é humano amplia a sua presença no interior com o objetivo de fortalecer a sua candidatura à reeleição. Além da agenda pública, o governador também se dedica à articulação política para definir a composição da chapaista, como antecipamos agora a pouco. As negociações envolvem a escolha dos candidatos ao Senado e tentativas de reduzir resistências e divergências dentro da base aliada, especialmente diante das incertezas sobre o papel de Sid Gomes e da insistência de Júnior Mano em disputar uma vaga ao Senado. A estratégia do governo é consolidar alianças e melhorar o desempenho eleitoral antes da oficialização das candidaturas. Então, temos aí toda essa

pré-disputa dentro aí de cidades importantes do interior. Temos também esse debate tomando de conta da Assembleia Legislativa. Já já você vai ver o material muito especial, porque vou aqui para o nosso telão. Temos aqui Júnior Mano afirmando que não vai recuar. e mantendo a agenda de pré-candidato ao Senado. Eu queria já

tratar desse assunto, mas para a gente não ter uma quebra, produção, queria já colocar no a então esse material especial sobre como é que a Assembleia Legislativa está acompanhando essa polarização entre Ciro Gomes e Elmano de Freitas. E em seguida a gente se aprofunda aí nesse outro assunto bem complexo que é a figura e a influência de Júnior Mano na consolidação dessas disputas. Vamos lá então com o material especial do nosso repórter João Vittor Duman. Já já eu volto com mais informações. João tá contigo.

>> Olá, Ítolo. A gente veio aqui na Assembleia Legislativa ouvir deputados da base da oposição sobre as eleições aqui no Ceará. Quem será que sai na frente na disputa entre É o Mano de Freitas e Ciro Gomes? Vamos lá saber a opinião dos nossos parlamentares. >> A gente cresceu muito fortemente nos últimos 30 anos, né? A gente se

organizou diferente. A gente é um estado que veio de uma extrema pobreza e que hoje tá mais avançado. Tem Fortaleza, é a cidade que tem maior PIB do Nordeste o grupo que a gente representa e tá junto, é um grupo que tem feito o estado do Ceará eh crescer a passos largos, né, à frente do do crescimento brasileiro, eh dobrando aí praticamente o crescimento do Brasil sempre, todo ano. Então é um projeto de continuidade que tem sido muito exitoso. Então a gente com certeza está preparado para >> quando nós reunimos todos esses projetos, todas esses todos os resultados, as conquistas que o governador tem liderado com apoio indispensável do presidente Lula, com apoio indispensável do senador e ministro Camilo, com apoio indispensável do senador Cid e da senadora Augusta, que muito contribuiu como senadora e hoje contribui como secretária. E com

esse time de deputados estaduais e deputados federais e liderança, eu não tenho dúvida em prefeitos, eu não tenho dúvida que nós estamos no rumo certo no nosso estado, para a nossa gente e principalmente para quem tem um pré-candidato com o perfil do Ciro Gomes, a perspectiva nossa é de vitória. Nós estamos diante de um candidato que tem lastro de conhecimento, tem lastro técnico e tem lastro moral para enfrentar os problemas que o estado do Ceará tem. As pesquisas ditam exatamente isto: ele só como pré-candidato está acima do próprio governador, que também é candidato ao governo do estado. Portanto, a perspectiva nossa é de vitória no primeiro tempo. >> Colocar o Ceará em ordem. O estado do

Ceará, ele está vivendo um verdadeiro caos e eu e eu posso afirmar que esse caos ele está em várias em vários segmentos, em várias áreas eh das políticas públicas aqui do estado do Ceará. Nossa expectativa é de que essa pré-campanha cada dia mais ela cresça e até o momento das convenções, quando ali irão ser lançado as candidaturas oficiais. É isso, Ítalo. A assembleia, como você viu, já está em clima total de eleição e a tendência é a esquentar cada vez mais. E é claro que a gente vai acompanhar tudo por aqui. Até a próxima.

>> Até a próxima, João. Muito obrigado pelas informações. Walter, é isso. A assembleia já vivendo aí clima de campanha, né? os representantes aí, tanto do governismo como da oposição, muito otimistas, colocando aí os seus argumentos e os dois pré-candidatos já em campo, né, literalmente aí viajando pelo Ceará. E me chamou atenção a

coincidência aí dessas agendas, né? Parece que os dois estrategistas estão com pensamentos aí muito semelhantes, né? Mas muita experiência, com certeza sabem, né? onde as disputas podem fazer a diferença numa eleição aí que promete ser voto a voto. >> É, achar a coincidência, eu até acho natural, né, Ítolo, porque boa parte dessas agendas são agendas relacionadas a eventos, a datas. O Paulo de Santo

Antônio é barbaha, todo políticos vai todo ano, né, preciso nesse ano eleitoral, tá? Todo mundo que quer voto, quer apoio das pessoas, quer. E aí, nesse caso, eles não apenas estiveram no mesmo dia, eles estiveram no mesmo local, inclusive com aqueles episódios que o padre teve que chamar atenção, né? Porque houve uma disputa dentro do próprio durante a celebração mesmo, dentro da missa. Então assim, e aí a festa de Viçosa é a mesma coisa, foram no dia que tinha mais gente, tal, um vai numa outro, vai no outro, tenta controlar esse tipo de coisa, essas coisas que as agendas precisam ter cuidado, né? na medida do possível, não

podia ser possível na missa, porque a missa o padre não podia fazer duas missas para duas, dois, a mesa seria uma só, os dois teriam que encontrar um jeito de se incomodar e vai ser isso assim, porque em geral são pontos estratégicos, como disse você, então faz sentido e faz sentido você ir para esses pontos estratégicos quando eles estão mais movimentados. Então, por isso é que gera essa essa coincidência de datas. Mas de resto, o que a gente espera é que isso se dê como se deu até agora, exceção desse caso lá de de dentro da igreja, mas cada um fazendo a sua parte, sem tumulto, sem complicação, sem briga. Cada um dá seu recado para as mesmas pessoas e aí com isso conseguindo eventualmente mudar de opinião para não ficar falando só pros pros simpatizantes, né? que aí você vai falar para si mesmo. Então, falar pro conjunto

da população. Para falar pro conjunto da população, vai ter essa coincidência meio que o tempo todo acontecendo e o que a gente espera que seja nesse clima. Quanto às articulações, eh, a questão que aí expressa inclusive pelos deputados, o entusiasmo de um ou de outro, os argumentos valem. Por exemplo, o deputado Eitor Ferre, lembrando que o Ciro tem todo o a o lastro dele, a história dele, a trajetória dele. É hisória, a trajetória dele, sem dúvida nenhuma, inclusive justifica a posição que ele tem hoje, porque as pessoas estão vendo a história do Ciro. Agora, a trajetória dele também

gera as complicações para ele pela convivência com pessoas que, né, dentro dessa trajetória ele atacou muito, né, long há uma memória muito viva e que tem sido reativada pelos adversários, claro, das críticas que ele fazia ao bolsonarismo e à pessoas que estão ao lado dele. Por isso é que ele vai tentar conciliar, como ele diz, as pessoas sabem que eu já convivi com gente diferente e tal, então isso não é problema, isso vai tirar volta. Olha, as pessoas também vão lembrar o que ele dizia dessas pessoas. Não queria nada disso. Vai, a campanha dele vai tentar fazer com que as pessoas relativizem de fato coisas que não são sempre relativizáveis. Então eu acho que o jogo

tá posto aí, as pessoas estão com seus argumentos, estãoando e a gente só espera, repito, que a coisa se dê num ambiente de civilidade, pelo menos que essas coincidências aconteceram até agora. >> É isso. >> Civilidade possível, né? É isso que a gente espera, respeito e civilidade. Quero aproveitar a sua presença aqui porque li a sua coluna do último domingo, realmente muito boa. Não

podemos terminar o povo new sem falar sobre Júnior Mano, a pedra no sapato de Elmano de Freitas e Camilo Santana. Vou colocar aqui no telão a apuração de Carlos Maza na coluna vertical. Aqui três imagens aqui de figuras importantes no estado. Pressão do Palácio da abolição pela entrada de Cid Gomes na disputa pela reeleição ao Senado não vem produzindo efeito nas articulações do deputado Júnior Mano do PSB, que manteve durante o feriadão a agenda movimentada com áreas de pré-campanha a Câmara Alta. Ao lado de prefeitos, Mano participou de eventos em pelo menos seis municípios, incluindo festa de aniversário de Pires Ferreira ao lado do próprio CID. Nos

bastidores, a movimentação é vista como sinal claro de que o deputado não deve recuar de sua pré-candidatura, ao menos não de maneira voluntária. Até agora, mano, ainda não teria sido procurado diretamente pelo senador Camilo Santana ou pelo governador Elmano de Freitas, que lideram a torcida por Sid candidato. Em uma reunião com a bancada do PSB, Sid admitiu para deputados que pode disputar a reeleição, mas deixou claro que qualquer movimentação nesse sentido precisaria ter o aval de Mano que tem apoio dele para a disputa e como a gente viu, não quer recuar de maneira nenhuma. Walter George, vou deixar até a imagem aqui desses três na tela. Tá difícil a situação do governador Elmano de Freitas. é humano versus mano, porque

como eu disse, a gente confirmou aqui, não há nenhum indicativo de recu. Muito pelo contrário, tivemos aquele vídeo, né, com vários prefeitos declarando apoio a mano na disputa pelo Senado e agora essas atividades ao lado de Cid Gomes, a gente também não tem o Cid Gomes muito entusiasmado, né? Diz: "Eu posso até ser candidato, mas só se o humano desistir parece que não vai acontecer". Ou seja, talvez esse seja realmente o maior problema que É o Mano de Freitas e o seu principal aliado Camilo Santana tenho para resolver até o dia 5 de agosto, porque isso pode definir realmente eh toda a configuração da chapa e as chances de vitória nas eleições deste ano. >> Pois é, Ítolo. Essa é é assim, tá tá

evidenciado para mim que não vai ser no grito que o governador e o senador, o governador Amand Freitas e o senador Camilo Santana vão remover o Júnior Humano da candidatura, né? os gritos, o grito que eu tô falando não é grito com ele, mas assim a forma como eles falam para fora que vão convencer o Sid a ser candidato. Quando ele diz assim, vamos convencer o Sid a ser candidato, eles estão excluindo necessariamente o Júnior Mano, que é inimaginável a chapa o Senado com as candidaturas do Júnior Mano e do City, que são inclusive do mesmo partido. Quer dizer, ficaria desequilibrada demais essa aliança que tem muito mais partidos brigando pelas posições. Então, e quando insiste no Síria, é uma forma de passar recado pro mano. Esse recado ele já já recebeu e

rejeitou, né? Porque como disse aí o Masa manteve a agenda tranquila. Os últimos dias foram declarações mais claras e mais fótesis nesse sentido. E foram declara, tem sido declarações fótesis também de volta do mando, sempre que pode, né? Ah, o governador não falou comigo. Quem é que vai decidir? É o

Camila ou é o Mando? Quem é o governador? Então ele tem feito inclusive algumas declarações, eu diria, mais agressivas além dessa movimentação dele. No caso do Ciro, quem pode remover de fato, quem pode demover o Júnior da candidatura, o Júnior Mano, é o Cid. O Sid poderia chegar para ele, dizer: "Olha, eu estou disposto a ser candidato". E aí faz uma composição com

ele, já tem sido especulado inclusive botar a mulher do do a ex-prefeita Giordana Mano, mulher do Sid, do Júnior Mano como primeira suplente, porque aí abriria a possibilidade de o C em algum tempo do mandato. Isso é isso faz parte dos acordos naturalmente feitos, né? para para ela cumprir mandato de senador, a a a ex-prefeita a augusta, ela tirou quase os 4 anos de mandato do primeiro ano, metade de mandato do Sid, do Camilo, ela ela tirou como senadora, né? Então assim, ser primeiro suplente às vezes dá essa possibilidade. O Cid é um nome nacional, nome pode ser requisitado. Ele teve uma experiência

muito traumática como ministro da educação, mas isso não impede ele de voltar a ser uma pessoa, inclusive, que o de quem o Lula gosta muito, embora estejam meio afastados. Então assim, é uma é uma complicação. Agora, Ítalo, se há uma se há uma definição que você tem tempo ainda para tomar, pode postergar, é a de senador, porque a decisão de Senado, isso é histórico, é a última decisão que o eleitor toma. Tanto que você vê que ninguém tá preocupado com, se for olhar para as pesquisas, o Júnior Humano estaria de fato descartado, porque ele não é uma candatura, ele tem muita força política. Ele, inclusive, no meio dessa confusão toda, ele soltou um vídeo com apoio de 35 prefeitos. Não é

pouca coisa, né? os os prefeitos reafirmando a o apoio à candidatura dele. Ter muito prefeito se é bom não é suficiente. A gente sabe que é um apoio político importante, mas isso precisa conciliar com potencial eleitoral que o deputado Junomano não tem demonstrado. Agora, não é a preocupação de momentos. A preocupação

do momento é fazer uma chapa, porque, por exemplo, você não pode prescindir do do Júnior Homano por e na com a perspectiva de perdê-lo na aliança. E até por essa força que ele tem de liderança, com muita liderança do interior, com muitos municípios, ele precisa ser uma pessoa que seja descartado da ideia de candidatura ao Senado, mas que se mantenha como um dos um dos aliados para também não bandear pro outro lado, muito embora esse bandear pro outro lado seja discutir, porque também o outro lado tem criticado muito a presença dele na chapa. fica ruim absorver alguma coisa, mas ele simplesmente cruzar os braços e trabalhar por dentro, liberar a base, vai apoiar quem você quiser para governador, essas coisas todas, isso seria um complicador pro governo. Então é de fato um trabalho que tem que ser feito com muito cuidado. Agora para mim a chave de toda essa questão com relação especificamente a isso é o senador City Gomes. Eu acho que esse gesto dele na

reunião com os deputados dizer assim: "Estou disposto ser candado". Já foi um recado. Aí o Júnior Man absorve, ele não absorveu no sentido dizer: "Não, se for um recado, eu vou me aquiietar aqui." Agora o Cid pode ter em algum momento uma conversa até cara a cara com ele, fazer um acerto lá entre eles. Ele tem uns problemas também por resolver e esse é o grande complicador da do projeto dele, é a investigação do qual ele é é alvo agora. foi, houve uma operação

contra ele com relação à verba orçamentária. As acusações que há, suspeitas que há levantadas pelo polícia federal são fortes, precisam de uma resposta boa e às vezes ele precisa inclusive de tempo para se responder e uma campanha pode tirar esse tempo dele. E aí você imagina o desastre que seria para a chapa majoritária do governo uma operação durante a campanha envolvendo um deputado que seria candidato, né, naquele ele sendo candidato ao Senado. Então é equação, é muito problema para ser resolvido, mas para mim a chave dessas soluções passa pelo senador Cid Gomes. >> É isso. Papel central de Cid Gomes.

Vamos então acompanhar ele que tem compromisso aí ou pelo menos tinha de garantir apoio a Júnior Mano na disputa pelo Senado. Vamos aguardar, Gualter. Valeu demais. Forte abraço. >> Boa semana pra gente. Até a próxima.

>> 9:21. Chegamos aqui ao fim do nosso O Povo News primeira edição. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua parceria e pelos seus votos aqui na nossa enquete. Vamos ao resultado final. A pergunta do dia foi essa. Na sua

opinião, Trump vai conseguir controlar a tensão entre Israel e Irã como resultado final? Temos aqui 24% dizendo que sim, 64% dizendo que não, 12% que talvez. Vamos acompanhar então os desdobramentos dessa crise, toda cobertura aqui no nosso canal no YouTube. É isso, muito obrigado pela sua companhia. A gente volta amanhã se a partir das 8 horas.

Lembrando que hoje ainda temos o Povo News, segunda edição com Marcos Tardan, a partir das 6 horas da noite. Se você quiser, pode continuar com a gente aqui o dia todo no nosso canal, acompanhando vídeos, cortes, reportagens, enfim, muito conteúdo aí legal, interessante para você assistir. Se ainda não é inscrito no nosso canal, aproveita para se inscrever. Falta pouquinho pra gente atingir a nossa grande meta de 15 milhão e meio de inscritos. Conto com a sua ajuda. Forte abraço, boa semana, boa

segunda-feira e até amanhã. Ciao. Ciao.