---
video_title: "Mãe do bebê Noah, dado como morto, detalha caso e nega negligência médica: \"Um milagre\""
video_id: haCx1QqcmBQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=haCx1QqcmBQ
video_date: 2026-07-22T13:38:54+00:00
video_description: |
  Em um vídeo publicado nas redes sociais, a mãe do bebê que foi dado como morto rompeu o silêncio e detalhou o caso que gerou comoção nacional. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #Bebê #NoahGabriel #SãoPaulo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Oi, gente, tudo bem? Eh, que a paz quem excede >> todo o entendimento eh seja com cada um que esse vídeo alcançar. Devido à demanda, a quantidade de pessoas perguntando, né, sobre o nosso milagre, eu resolvi fazer esse vídeo. Eu acabei de sair de dentro do hospital, a qual já estamos aqui na cidade de Bauru para honra e glória do Senhor. Infelizmente todos sabem o quanto eu lutei nesses 32 dias, o quanto eu implorei por essa vaga aqui no hospital, mas eu não vou dizer para vocês que esperaram acontecer o pior, porque tudo o que houve foi necessário. Eu creio que

o testemunho do meu filho vai impactar muita gente, vai alcançar muitas vidas, porque foi necessário para trabalhar primeiro com a gente de casa, primeiro com a nossa família e depois para trabalhar com aqueles que for necessário até onde chegar o testemunho dele, atéonde chegar esse vídeo. Eu sei que já repercurtiu bastante. Eu agradeço a todos pela mensagem. Infelizmente a gente não conseguiu responder a todos, mas com muito carinho a gente recebe. Eu vou ser bem sincera para vocês que eu não sei nem dizer para vocês o que eu tô sentindo. Eh, eu ainda tô em êxtase, tô

anestesiada. Às vezes eu acho que a gente tá sonhando, não só eu, mas como eu tava conversando com o meu esposo agora lá dentro do hospital olhando para ele e ele ali se mexendo, batendo as perninhas, de olhos aberto, eh, a gente fica maravilhado, né, com todo o acontecido. Então, eu vou resumir, já que tem muita gente perguntando, né, querendo saber o que foi que aconteceu. É, eu tive o o Noa no dia 15 de junho e tive que fazer uma cesárea de emergência e o Noa nasceu com uma fenda palatina, com o céu da boca todo aberto para quem não sabe o que é. E ali começou a luta.

Dali ele já foi paraa UTI, eh, porque não conseguia respirar. E ali ele estava até na quarta-feira, a qual ele completaria um mês. E aí a gente chegou pra visita e a médica veio explicar que tinha acontecido um pouco antes, que ele tinha tido uma parada cardíaca, enfim, que ela tinha feito todos os procedimentos e nos levou até ele para nos mostrar que ele estava bem. Porém, enquanto a gente estava dentro da sala, ele teve outra parada. É aí que ela tentou por 45 minutos reanimar ele e, infelizmente, ela não voltou. Quando

foi 5:17, a gente recebeu eh a notícia do luto. Eh, e aí a gente entrou de volta lá na UTI, meu esposo foi até o berço aonde tava eh e contemplou que realmente ele tinha falecido. Ele já estava todo roxo, já estava durinho, né? é meio rígido que eles falam que é como fica o corpo. E eu queria frisar aqui que tá todo mundo falando pra gente sobre fazer processo contra o hospital sobre negligência médica. Gente, isso é só para quem

acredita. Não houve negligência médica. Em 32 dias que o Noa ficou daquele hospital, ele foi bem tratado. As meninas tinham um carinho enorme por ele. Como disse a médica para mim hoje, ele ganhou ali vários padrinhos, várias madrinhas, que todo mundo ficou apaixonado e eu tenho o que reclamar.

não tenho o que reclamar porque ele foi bem tratado, ele foi bem cuidado. E eu vi inclusive a hora do acontecido, o como a doutora ficou, eh o quanto ela lutou para tentar reanimar ele. Então eu vou falar uma coisa para vocês. Quem tiver pensando ou quem não acredita, guarda a opinião para vocês, porque eu vou falar para vocês, o meu filho faleceu, sim, o meu marido contemplou, só não deixou eu ver por conta de tá muito eh, como eu vou dizer assim, muito roxo, né? tava muito elevado a situação dele, então ele falou que seria uma coisa que eu ia levar pra vida, que ele preferia que eu não ouvisse. Então a gente foi

embora para casa, aí fomos na funerária e lá na funerária fizemos todos os papéis, demos entrada, marcamos o velório, que seria no dia seguinte. Eh, e aí fomos para casa. Quando foi 11 horas da noite, 9 horas da noite, o telefone tocou pra gente comparecer no hospital e meu marido ficou sem entender e falou pra moça aquele telefone várias vezes: "Moça, mas eu já sei do acontecido, eu já fiz todo o procedimento". E ela falava: "Não, eu preciso que vocês venham até aqui". Aí depois de muito ela insistir, a gente foi chegando lá, a gente contemplou o nosso milagre.

O meu filho estava vivo. Na hora ficamos sem reação, não sabíamos o que fazer. Ela levou nós até ele e vou falar uma cousa para vocês. Realmente um milagre. E a gente pôde contemplar o quanto Deus é maravilhoso. Meu filho estava melhor

do que antes do acontecido. Meu filho estava corado. Meu filho estava bem, os batimentos super bem, eh a saturação dele super bem. E aí, vou falar uma coisa para vocês. Eh, Deus ainda faz o mesmo Deus que eu sirvo desde quando eu nasci, que foi o que meus pais e meus avós me ensinaram.

Ainda existe, gente, ainda faz milagre. Meu filho ficou 3 horas dentro do saco no nicrotério. Para quem não conseguia ficar 5 minutos sem respirar, ele ficou por 3 horas dentro do saco. Ele foi encontrado 8:33 da noite. Vocês vêm ainda falar para mim que não acredita? vocês ainda vêm falar para mim

que eu teria que processar o hospital, que seria uma negligência médica? Não, né? Então, que esse vídeo possa alcançar muitas pessoas, que esse vídeo seja para honra e glória do Senhor, para engrandecer o nome dele. E para você que não acredita ou eu não sei o que você tá passando no dia de hoje, eh, qual é o seu problema? Eu tenho certeza que eu não tô aqui para falar de religião, eu não tô aqui para falar de placa de igreja, mas eu tô aqui para falar para vocês de um Deus que tudo pode e tudo faz. E não tem muito mais o que dizer,

porque como eu já mencionei várias vezes, milagre a gente não se explica, a gente se vive. Então, que você possa entender que os planos de Deus é e sempre será melhor do que o nosso. E hoje a gente pode não entender, mas eu tenho certeza que amanhã a gente vai poder entender o porquê de tudo isso. E outra coisa, eu sei o quanto vai ser lindo o testemunho do meu filho, o quanto ele vai poder contemplar que desde o ventre o que o Deus fez, o que Deus fez na vida dele. Então, desde já eu agradeço a todos pela atenção. Que

Deus possa abençoar cada um. Continue em oração que a gente continua daqui lutando. Sei que é um processo ainda delicado, mas eu acredito no milagre por completo. Então, gratidão a todos pelo carinho. Muito obrigado. Que Deus

abençoe muito a vida de cada um.