---
video_title: "🔴AO VIVO | Brasil estreia na Copa do Mundo 2026; alerta de El Niño forte | Jornal de Amanhã 13/6/26"
video_id: ScpXQrn0yyU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ScpXQrn0yyU
video_date: 2026-06-13T18:04:43+00:00
video_description: |
  Confira as informações no programa com Juliana Matos Brito.
  
  Participe nos comentários pelo Whatsapp (85) 9699-2299 ou (88) 9942-8850, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #zambelli #noticiasaovivo #ceara #lula #italia #policiafederal  #pesquisaeleitoral  #trump  #brasil  #2026  #flaviobolsonaro #aovivo  #eleições2026 #vorcaro  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  ➡️ SITE: Twitter: https://twitter.com/opovo
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 [música] FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN [música] Cariri.

>> [música] >> Jornal de Amanhã. >> [música] >> Apresentação Juliana Matos Brito. >> Olá, boa tarde. Começa agora mais uma edição do Jornal de Amanhã neste sábado, dia 13 de junho de 2026, jornal de amanhã, porque a gente traz aqui os principais destaques do jornal O Povo deste domingo e claro também as principais notícias de hoje, as informações da manhã e do início desta tarde de sábado para você. uma tarde, um dia de Copa do Mundo pra gente, porque o Brasil estreia hoje na Copa do Mundo 2026. A gente vai falar sobre isso aqui

durante o programa. A gente vai falar também sobre outros assuntos. Assuntos. Por exemplo, na capa do portal, neste momento, destaque para a vacinação contra a dengue, porque o Ceará registra um caso suspeito de reação grave à vacina contra a dengue, aquela vacina do Butantã. Um dos três possíveis casos de reações graves à vacina contra dengue produzida no pelo Butantã é do Ceará, conforme informações da Secretaria da Saúde do Estado. A ocorrência envolve

uma mulher de 39 anos. que mora em Fortaleza, foi vacinada e hospitalizada. No Ceará, mais de 44.000 pessoas já foram vacinadas com imunizante, sendo 21.379 trabalhadoras da atenção primária à saúde. Segundo informações da

secretaria, a paciente de 39 anos com caso grave apresentou febre, mialgia, que é dor muscular, náuseas seis dias após receber a vacina. O quadro evoluiu para sintomas de dengue grave, com choque e necessidade de internação em UTI. Segundo ainda informações da Agência Brasil, ela recebeu assistência imediata da Rede de Saúde, evoluiu para completa recuperação e já recebeu alta. A ocorrência foi averiguada pelo Comitê Interinstitucional de Farmacologia de Vacinas Imunobiológicos do Ministério da Saúde, que vem acompanhando todo esse caso. Outro assunto importante pra gente trazer aqui é sobre o tempo e temperatura, porque o fenômeno Elinho está oficialmente de volta neste ano de 2026, trazendo alerta global para intensificação de eventos climáticos extremos. Esse evento, esse fenômeno foi

confirmado pela Administração Nacional Oceânica e Atmosférica e pelo Instituto Nacional de Meteorologia e e que informa também que esse fenômeno deve ganhar força já nos próximos meses, com previsão de persistir até o fim do verão de 2026/2027, ali no começo do ano que vem, fim desse ano. Então vamos ter esse aninho com mais intensidade do que o normal. O que diferencia o evento deste ano não é apenas a sua presença, mas a alta probabilidade de se tornar um ninho com intensidade mais forte, que pode figurar entre as maiores registradas desde 1950. Então a gente segue acompanhando aqui também, principalmente porque isso reflete no nosso clima, reflete nas chuvas aqui no estado e isso é bem importante para a economia também e para o dia a dia aqui dos cearenses. A gente segue acompanhando. E agora a gente vai

falar sobre política. Por quê? Porque em tempo de Copa do Mundo, o noticiário de política acaba dando uma trégua para algumas alguns personagens importantes neste momento. Com a Copa do Mundo dominando o noticiário e mobilizando a atenção dos brasileiros, surge uma discussão sobre os possíveis reflexos políticos do evento. Neste contexto, analistas avaliam se o foco quase exclusivo no futebol pode representar um alívio momentâneo para figuras que enfrentam desgaste público ou situações delicadas. Um dos casos citados é do

senador Flávio Bolsonaro, que tem sido alvo de questionamentos e investigações ao longo dos últimos meses. E é sobre isso que a gente conversa, que eu converso agora com o editor de opinião do povo, Walter George. Boa tarde, Gualter. >> Boa tarde, Juliana. Boa tarde, ouvinte e a ouvintes.

>> Como é que tá esse movimento, essa essa movimentação política? Hoje tem jogo do Brasil, parece que a Copa começa para valer hoje pra gente, né? Há realmente um refresco para esses personagens? >> Ah, necessariamente. Eu não, eu não, eu acho trego é um termo forte, Juliana, mas eu diria que desvia o foco, né? Quer

dizer, você pelo menos no mínimo divide a atenção das pessoas com um assunto que é muito forte, né? Que entra muito eh com muita presença no Luciário, que mobiliza o mundo, que, enfim, que você no mínimo divide. Então, para quem tá numa situação eh eh desconfortável, incômoda, claro que é bom surgir um assunto com tanta com tanta evidência, com tanta força no noticiário. E aí, como é o caso que você já citou do senador Flávio Bolsonaro, que estava numa situação de momento complicada, com a história lá da do surgimento dos diálogos dele com Daniel Vorcaro, todo o efeito disso, o dinheiro que foi para um filme, se chegou no filme ou não. Então tem tinha todo a questão mesmo da da que a campanha, a pré-campanha do PT e o governo conseguiu colar nele a história do da da da ameaça novas tarifas do governo dos Estados Unidos, considerando que alguns dias antes do anúncio da nova ameaça de tarifaço que ele esteve com o presidente Donald Trump na Casa Branca.

Então assim, era uma situação que ele precisava de algum tipo de refresco que viesse naturalmente. Eu acho que isso o noticiário possibilita, muito embora a gente tenha o outro lado da questão, né, o o o que é o interesse também de certas forças políticas. E aí a gente envolve o próprio bolsonarismo de tirar proveito dessa mobilização das pessoas em torno do evento. Por exemplo, o próprio Flávio Bolsonaro essa semana esteve lá no no Pará e numa das declarações dele que gerou até alguma polêmica, ele acusou o PT e o Lula e a campanha do pré-campanha do PT, o PT e o governo, de tentarem, segundo ele, roubar os símbolos do bolsonarismo e citou a camisa da seleção brasileira como um símbolo, como se fosse uma propriedade do bolsonarismo quando se dá o contrário, né? Ele sim, o movimento bolsonarista tenta puxar para si, transformar um símbolo seu que é da é do país, digamos assim, na tem até uma brincadeira, né, Gualte? as

pessoas eh as pessoas que são do outro espectro político, né, que começam a usar a camisa da seleção ou mesmo colocar a bandeira na em casa, eh tem uma brincadeira, tá colocando a bandeira e bota é pra copa ou fala: "Eu não tomo detergente" ou coisa parecida assim. Tem até memes relacionados a isso, né? >> Pois é. Pois é, as pessoas se o o presidente Lula fez um vídeo hoje relacionado ao jogo do Brasil usando a camisa amarela e faz sentido. Acho inclusive foi um erro. estratégico do PT

em algum momento rejeitaram um pouco essa camisa, porque ela não, claro que ela não pertence, ela não é uma marca do bolsonarismo, né? Ela é uma marca do país. E então assim, há há também essa esse esforço que às vezes se faz de misturar uma coisa com a outra para tirar proveito, né? Aí claro que para esse tipo de situação você precisa contar com os resultados em campo, né? a seleção precisa empolgar em campo para gerar essa empolgação das pessoas e aquilo virar um um um ponto, digamos assim, positivo da campanha, do candidato. Então, Juliana, eu acho, eu

diria isso, que eh é útil para quem tá numa situação delicada, incômoda, né? Agora tem que ser utilizado com parcimônio, não pode ser da forma, por exemplo, que o Flávio disse, né? Eles estão tentando tomar um um símbolo nosso, que é a bandeira. Eles chegam a chamar a bandeira também, que o PT estava tentando roubar a bandeira como se a bandeira fosse uma marca do bolsonarismo e a bandeira é um símbolo do país, né? Então, eh, para quem está incomodado, claro que esse esse esse desvio de foco é interessante, como eu disse, precisa também de uma boa performance em campo para poder animar as pessoas, porque senão o efeito pode ser contrário.

Agora, eu não diria que isso paralisa completamente o processo eleitoral, as movimentações vão continuar acontecendo, as agendas vão continuar sendo cumpridas, as pessoas vão continuar tentando, até porque a gente tá muito próximo da eleição, né? pensando daqui a pouco mais em torno de 3 meses. Eh, a campanha muito curta, a campanha oficial. Hoje é uma campanha de menos de 2 meses de oficial, oficialmente de campanha, então você não pode perder esse tempo. Agora você vai ter que disputar a atenção da da população, do brasileiro, com um assunto que é muito forte e mais forte ainda depender de como o Brasil se comportar dentro de campo. Quer dizer, se vi a vitória, se

vier em boas apresentações, se o Brasil avançar, né, sem dúvida nenhuma que isso vai, digamos assim, fazendo prevalecer essa pauta do esporte. Agora, não vai dar para os candidatos, pré-candidatos largarem por completo essas ações que eles precisam fazer de conquista do eleitor, porque o eleitor também não ficará totalmente desatento, ele só terá a atenção dele dividida, né, com um assunto muito forte, mas ele continuará prestando atenção nos candidatos. não acontece na agenda política, porque afinal a vida não para em função da Copa, mas ela fica com essa atenção, com esse foco dividido. >> Esse foco dividido, eh eh você vê mais eh reação, destaque assim paraa eleição da presidência, né, falando de Flávio e Lula, ou também tem reflexo nas eleições locais aqui, pensando nas eleições pro governo do estado, por exemplo, mesmo pro Senado. Não, o reflexo na eleição como um todo, né? Claro que a campanha

nacional ela ela tem um protagonismo por si, né? ela tem uma atenção que ela gera por si só e ela acaba sendo, inclusive mesmo em períodos normais, sem copa, ela acaba, digamos assim, escondendo um pouco as outras disputas que estão, é, eh, vamos lembrar que o eleitor no dia, no dia 4 de outubro vai escolher presidente, governador, dois senadores, um deputado federal e deputado estadual. muito voto, é muita escolha, mas acaba que quem quem puxa tudo, quem puxa o conjunto das discussões é a campanha, é a disputa pela presidência. Isso é natural, né? Não que as pessoas não prestem atenção nas outras disputas, prestam atenção também, mas o olhar inicial, a visão inicial, digamos assim, a atenção primeira é nessa grande disputa, inclusive porque em função dela que os palanques são montados, que as os as candidaturas são definidas, é muito em função dessa decisão maior, da grande decisão que é sobre a disputa presidencial. Agora eu acho que o efeito

que tem sobre nessa divisão, nessa nessa divisão de foco que a Copa exerce é sobre a campanha como um todo. Claro, não dá como para você dizer não, sobre o disputa para estadual. É evidente que um candidato a deputado estadual, por exemplo, ele depende menos disso, porque ele ele precisa fazer um trabalho de corpo a corpo, desde agora mais forte, né? Quer dizer, a campanha dele já é no corpo a corpo, então ela depende menos e ele apresenta, ele aproveita eventualmente essas concentrações que acontecem no dia como hoje que vai ter jogo do Brasil, você vai ter concentrações acontecendo em vários pontos do país. Certamente quem tá de olho no voto e é candidato a deputado estadual ou candidato a deputado federal não estar atento para ver onde é que ele precisa ir, onde é que ele precisa estar, que apoio que ele precisa dar, tudo isso faz parte do das estratégias.

Mas eu acho que como consequência geral dessa do efeito da Copa, do efeito dela sobre como um assunto que prende a atenção nacional, eu acho que ela se espalha por todas as as campanhas, todas as disputas, não tem assim uma que especificamente pareça mais atingida. >> Perfeito. Muito obrigada, Gualta Jorge, editor de Opinião do Povo, trazendo aqui um pouquinho de análise que você vai ler nas páginas do jornal. Obrigada, Gualta, e até a próxima. Até a próxima. Todos

torcendo pelo Brasil hoje. >> Sim, sim. Vamos torcer. Agora são 2:16. A gente faz uma pausa e volta já já com informação sobre preço de combustível e mais economia para você.

[música] >> Jornal de Amanhã. >> No Centro [música] Fashion. Junho é mês de se apaixonar. É paixão por presentear, paixão por torcer [música] e por festejar a cada momento. Durante todo o mês, as oportunidades que você já conhece e o melhor, comprando a partir de R$ 250, [música] você ganha um kit Labotrate para cuidar de você com muito carinho.

Ainda teremos quadrilhas aos sábados, espaço Copa com ativações e brindes, além de concurso com prêmios incríveis. Corre para o Centro [música] Fashion e viva o mês de junho mais apaixonado da temporada. Centro Fashion, apaixonados por presentear, torcer e festejar. [música] Avenida Filomeno Gomes 430. E nos sigam no Instagram @centrofashionffor.

>> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica Ceará. Atendimento [música] especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames [música] com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará

é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música]

Hei jovem, chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor, faz descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. [música]

Viará de valores vai desenvolver suas realidades. Jovem, tome [música] uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALES para juventude cearense. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia.

[música]

>> Guia Econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Há 20 [música] anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. [música] Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. [música] A Ross Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, [música] que não podem parar. Sua operação está ainda

mais segura e preparada para o futuro. [música] Acesse hostweb.cloud Cláudi ou 85 34 [música] 86 5700. Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e [música] bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de

primeira, passes de efeito e [música] alguns chutes na canela de segunda a sexta nas noites da CBN. Apresentação Carlos Eduardo Éboli. [música]

[música]

>> Jornal [música] de Amanhã.

Como eu prometi, falar sobre preço de combustíveis, sobre economia, porque o preço médio dos combustíveis comercializados no Ceará apresentou estabilidade nesta semana. Quem vai trazer mais detalhes sobre isso é o repórter Samuel Pimentel. Boa tarde, Samuel. >> Boa tarde, Juliana. É isso aí. Preço

médio da maioria dos combustíveis comercializados no Ceará apresentou estabilidade na semana, menos a gasolina comum, que teve uma variação positiva e chegou ao máximo de R$ 7,60. Os dados fazem parte da pesquisa semanal da Agência Nacional do Petróleo, ANP, e os dados foram colhidos entre os dias 7 e 3 de junho. O preço médio da gasolina comum no Ceará chegou a R$ 6,86, variando do mínimo de R$ 6,63 até os 7,60 que eu falei, né? Eh, um total de 128 postos foram fiscalizados pela agência. O interessante é que dentre os municípios, o que apresentou o valor mais caro da gasolina comum na média foi o de Iguatu por 7,48, seguido de Tapipoca R$ 7,36 e depois Juazeiro do Norte por R$ 7,27.

Os melhores preços estão em Calcaia, cuja média é de R$ 6,70 paraa gasolina comum. Depois vem o município de Fortaleza, né? A capital teve uma média aí de preços de R$ 6,77 centavos, né? O que já representa um alívio em relação àquela alta que a gente vinha sentindo preços ali por volta de R$ 7. Os demais combustíveis pesquisados mantiveram a estabilidade.

Isso no diesel também no GNV, né? O gás natural, assim como o etanol de cozinha. Eu volto com você, Juliano. >> Muito obrigada, Samuel Pimentel. Material feito pelo Samuel está em destaque na capa do O Povo, do portal o povo.com.br,

que tem também informação sobre concurso público, porque o IBGE está abriu, né, na verdade abriu um processo seletivo com mais de 8.000 vagas de nível médio em todo o território nacional para atuar no 12º censo agropecuário, florestal e acícola. A taxa de inscrição é de R$ 53 para todas as funções e a remuneração pode chegar a R$ 4.000. Esse processo reflete oportunidades que serão distribuídas em diversos municípios brasileiros, envolvendo cidades pequenas, com chances maiores de ingressar no mercado de trabalho, englobando candidatos de diferentes regiões do país. As inscrições estão

abertas já e devem ficar abertas até o dia 1eo de julho no site do IBFC, que é a banca organizadora da seleção. Essas vagas são destinadas a candidatos que possuem ensino médio completo e serão distribuídas em funções como agentes sensitários para supervisor administrativo de informática regional e operacional regional com salário que varia de R$ 2.128 até R$ 4.000. Agora são 2:23 e a gente vai falar sobre economia, mas também sobre Copa do Mundo, porque a Copa do Mundo de 2026 tem movimentado os setores do comércio, serviço e os pequenos negócios. A venda

de artigos relacionados com a Copa e a procura por bares e restaurantes que transmitam os jogos têm sido bem recorrentes. E esse é o tema da matéria da repórter Bianca Nogueira da Historia de Economia do Povo. E é com a Bianca que a gente conversa agora sobre essa reportagem. Boa tarde, Bianca. >> Boa tarde.

>> É um momento bem interessante pra economia, principalmente quando a gente eh olha aqui pro Ceará, né? Comércio cearense está movimentado por conta da Copa do Mundo? >> Olha, sim, e demais, viu? A gente não precisa ir muito longe para ver pelas ruas de Fortaleza, lojas, restaurantes, já se preparando para essa grande movimentação que vai acontecer, principalmente hoje também com o jogo do Brasil. Eh, uma pesquisa da Confederação Nacional de Dirigentes Logistas realizada recentemente estimou que cerca de 100 milhões de consumidores brasileiros estarão às ruas para consumir, tanto no setor varegista quanto mercados e restaurantes.

>> E se você, se a gente for pensar, eh, Bianca, qual é o principal segmento? a gente acabou de citar, né, bares e restaurantes tem, mas outros segmentos também estão com maior procura nesse período da Copa. Olha assim, também segundo essa pesquisa da CNTL, a gente vai ter aí alguns setores que vão ser os campeões dessa edição, que serão os supermercados e hipermercados com a alta procura em petiscos, carnes, bebidas alcoólicas e não alcoólicas, seguido desse setor de restaurantes que se enquadra ali em serviços e do varejo de bens, vestimentos e itens de decoração para a comemoração da Copa. >> Eu vi aqui no seu material, tem até falando sobre roupa, né? Porque tem biquíis, tem roupas também que acabam que as lojas acabam mudando suas vitrines justamente para o verde amarelo, né?

>> Isso demais. Durante essa matéria, a gente visitou alguns comerciantes, entre eles a Lidiane, que relatou pra gente que eh desde o início do ano, antes de começar a Copa de Fato, ela já conseguiu vender cerca de 100 peças nas cores da bandeira do Brasil, né, verde, amarela e azul. E que ela tá com uma expectativa alta, já que essa Copa ela vai terminar só em 19 de julho e ela continua renovando o estoque. Então ainda pode vir muitas vendas por aí. Tem um dado bem interessante, Banca, que eu tô vendo aqui, eh, que essa pesquisa que você citou mostra que os brasileiros estão priorizando experiências mais imediatas, né? Eh, como bebidas não alcoólicas,

68%, petisco 62%, carne para churrasco, 60%, cerveja 59%. E é uma lista que da de desejos das pessoas que se organizam, vão a supermercados ou mesmo a restaurantes e bares em busca dessa comemoração, né? Isso, exatamente. E esses dados eles também evidenciam uma mudança no comportamento econômico do brasileiro. Como você citou nessa lista, a gente percebe que são bens de consumo bem mais ágil, né? Eh, essa pesquisa da CND, ela

apontou uma redução na procura de televisões, que nas edições anteriores das COBA eram os o produto mais procurado. Isso revela que o brasileiro ele tá evitando fazer compras de grandes valores e a longo prazo evitando parcelas para não acabar ali se metendo num campo de gato no final do ano. Isso é bem interessante porque tem tinha muita propaganda, por exemplo, de propaganda de TV, por exemplo, de venda de TV que tinha assim, tem seguro até de 4 anos até a próxima Copa. A televisão era muito relacionada, né, a compra da televisão com as com as copas do mundo, né, e parece que mudou. Outro outro dado interessante da pesquisa, Bianca, é sobre os pequenos negócios que também estão em destaque nesse período de Copa, né, >> demais. Eh, a Copa ela é um um ela é um

cenário assim que dá para todo mundo tirar o seu próprio benefício. Eh, principalmente pequenos negócios que trabalham ali com eh coisas mais artesanais, pequenos restaurantes que compram televisores para chamar mais o público. Todos eles conseguem se beneficiar porque é um público muito grande. quase 100 milhões de brasileiros indo às ruas para gastar dinheiro durante a Copa, eles conseguem dividir bastante a atenção deles entre os grandes shoppings e os negócios mais próximos do lar também. Bianca, pra gente terminar nossa conversa aqui, tem um trecho aqui do da tua matéria que eu achei bem interessante, porque eh esse período da Copa do Mundo agora está sendo considerado o segundo Natal do varejo brasileiro. Isso realmente é bem

diferente do que a gente vê em outros momentos, né? Sim, muito. É como a gente traz na matéria uma fala de um especialista de esporte que ele vai eh trazer pra gente o fato de que o a Copa ela tem um significado assim muito mais profundo pro brasileiro e que isso reflete no nosso no nossos hábitos de consumo. E outro ponto importante também que dessa vez a gente vai ter que estar com cuidado redobrado é com a questão de apostas em Betes que pretendem, segundo essa pesquisa da CNDL, capturar em cerca de 41% desses consumidores. E por que que eu me refiro a esse tipo de gasto como um risco? Porque esse dinheiro que

vai paraas betes, ele acaba não circulando no mercado local. Isso pode prejudicar alguns empreendedores. >> É, isso está prejudicando já bastante a nossa economia. Muito obrigada, Bianca Nogueira. Muito interessante esse material que você pode ler já no povo mais. Se você for assinante do povo, já

pode acessar o streaming de jornalismo do povo para ler essa reportagem ou pode acessar o pode comprar o jornal amanhã, o a edição especial de domingo do povo, onde você pode ler essa reportagem sobre a movimentação de comércio, serviços e comunidades para a Copa 2026. Aqui reportagem de economia. Muito obrigada, Bianca. Eu que agradeço. Boa tarde para você e todos os nossos ouvintes.

>> Boa tarde. Olha aqui que dado interessante aqui na matéria da Bianca. O varejo brasileiro se prepara para reivindicar sua fatia no B empenho e a Confederação Nacional do Comércio de Bens, Serviços e Turismo projeta um faturamento de mais de R$ 4 bilhões deais em 2026, o que representa um aumento real de 6,5% em comparação à edição de 2022, aqui falando justamente sobre essa Copa do Mundo, né? Ela fala também eh dá detalhes sobre as mudanças aqui na nas compras e mostrando que o esse setor de de supermercados tem realmente ganhado mais protagonismo agora durante essa Copa do Mundo, inclusive com maior essa maior possibilidade das pessoas quererem mais irem para supermercados para comprar as coisas e fazerem a sua festinha, a sua comemoração em casa. Agora são 2:31, a gente vai pro repórter CBN e volta já.

[música] >> Jornal de Amanhã. Repórter [música] CNP rejeitou a segunda proposta de delação premiada do empresário por falta de novas provas. Porcar é suspeito de comandar um esquema de fraudes financeiras de R$ 50 bilhões de reais no Banco Master. O ex-presidente [música] do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, aguarda há quatro semanas uma resposta da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República sobre o início das negociações de uma delação premiada. As autoridades avaliam se a colaboração é necessária para investigação sobre o Banco Master. Preso desde abril por

ocultar R6 milhões deais em propinas, o ex-executivo é suspeito de comprar R$ 12 bilhões deais em carteiras de crédito falsas do Banco de Daniel Borcaro para o BRB. O ministro da defesa de Israel, Israel Cats, afirmou que o país não vai se retirar dos territórios ocupados no Líbano, na Síria e em Gaza. A declaração ocorre diante de um possível acordo entre os Estados Unidos e o Irã. Cats defendeu a firmeza da doutrina de segurança israelense e o interesse comum com os americanos de impedir que o Irã obtenha armas nucleares. O ministro das relações exteriores do Irã declarou que um acordo de paz com os Estados Unidos nunca esteve tão próximo. O primeiro-

ministro do Paquistão, país que atua como mediador, confirmou que as partes chegaram a um texto final consensual. O presidente Donald Trump disse na quinta-feira que o acordo poderia ser assinado neste fim de semana na Europa. No horário de Brasília, 2:33. [música]

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Jornal [música] de Amanhã. >> Agora são 2:33. Vamos de Economia do Ceará. Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. As tirinhas da semana, os fatos mais relevantes dos últimos dias, a semana em que começou a Copa do Mundo, a controversa Copa de Três países: México, Estados Unidos e Canadá, de ingressos a preços absurdamente caros e que, por enquanto, vai dando a lógica dos melhores, derrotando os seus adversários.

E hoje é a nossa estreia motivada pela mídia, enquanto o pessimismo ocupa o coração da torcida. Na semana nova pesquisa Quest, que confirma o crescimento de Lula em 10 pontos do seu principal concorrente, Flávio Bolsonaro. A pesquisa revela [limpando a garganta] um indicador preocupante. 76% dos eleitores de Flávio Bolsonaro não estão preocupados com o envolvimento do seu candidato à presidência da República, com o caso do Banco Master. Ou seja, 76% dos que votam em Bolsonaro não estão nem aí para corrupção.

Parte da sociedade brasileira está, portanto, mentalmente adoecida. No Peru, um resultado apertado deve dar vitória à direita com Keiko Fismori lá como K a insegurança social com aumento da criminalidade assegurando votos à direita. Eu por aqui comemora a brusca queda nos índices de homicídios no Ceará. A pergunta que fica dessa estatística, conviver com facções é possível? Comissão de justiça da Câmara aprova a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos.

A inflação cai em abril, de abril para maio, mas ainda num patamar elevado, 0,58%. Repito, no mês de maio, Elusk é o primeiro trilionário da história. Sua fortuna chegou esta semana a 1 trilhão e 100 bilhões de dólares, metade de toda a riqueza gerada pelo PIB brasileiro. Índio que apito. Recurso da FUNAI suspende investimento de R bilhões de reais no município de Santa Quitéria para a exploração de minérios, urânio e fosfato. Um povo indígena

apareceu de repente adiando a aprovação do projeto. A gente fica por aqui na torcida por uma boa estreia do Brasil e o Fortaleza, quem sabe subindo mais ainda na Série B. Paraa Vitória Brasil. >> Pra vitória Brasil. Hoje é jogo do Brasil. Dia de jogo, todo mundo animado

aqui para esse para esse jogo. A expectativa, né, paraa estreia do Brasil na Copa do Mundo de 2026. Agora são 2:37. [música] >> Tá no Anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará, Aless.

E hoje, sábado, dia 13 de junho, as paróquias da Arquidiocese de Fortaleza, dedicadas a Santo Antônio de Pádua, celebram o encerramento dos festejos do santo. As celebrações ocorrem em comunidades de Fortaleza, também em Calcaia e Itaitinga, renovando a fé e a devoção dos católicos a Santo Antônio. Na paróquia Santo Antônio de Pádua, na Maraponga, por exemplo, a programação começa às 5:30 da tarde com uma procissão que sai da capela Santa de Virgens no Mondim em direção à matriz. Às 6:30 será realizada uma celebração eucarística presidida pelo arcebispo de Fortaleza, Dom Gregório Paixão. E no capítulo dedicado à cultura do anuário do Ceará, você encontra o guia interreligioso, que traz não só as principais informações sobre a tradição católica, mas também sobre outras religiões presentes no estado. O anuário

do Ceará ainda traz detalhes sobre os 184 municípios cearenses. Você pode acessar o conteúdo do anuário gratuitamente pelo site anuáriodosiar.com.br e acompanhar o anuário no Instagram no perfil @anuáriodará. Agora são 2:39.

A gente continua falando sobre Santo Antônio, porque a festa de Santo Antônio de Barbalha chegou ao fim hoje, no dia de Santo Antônio, dia 13 de junho, após reunir mais de 400.000 pessoas no Cariri. Vamos, vamos ouvir a reportagem de Carlos Maxuel. >> Após 13 dias de celebrações, a tradicional festa de Santo Antônio de Barbaga será encerrada neste sábado, dia 13. Os festejos tiveram início em 31 de maio com o tradicional carregamento e asteamento do pau da bandeira. Durante o

período festivo, a programação contou com novenas na igreja matriz e shows musicais no Parque da Cidade. Neste último dia, as atividades são dedicadas exclusivamente às celebrações religiosas em homenagem ao padroeiro. A programação começou às 5 horas da manhã com a Alvorada festiva animada por bandas de música e zabumbeiros. Às 6 horas foi celebrada missa e às 9 horas aconteceu a missa solene de encerramento da festa na igreja matriz presidida pelo bispo da diocese de Crato, Dom Magnus Henrique. Por conta do jogo do Brasil que acontece às 19 horas contra a seleção do Marrocos, a procissão acontecerá às 16 horas. O pároco da igreja de Santo

Antônio de Barbaga, padre Ivo Alves, fala da programação. >> Eu quero fazer um convite muito especial para a festa de Santo Antônio, a solenidade. Então, vamos participar com alegria. Logo depois da missa começaremos a procissão de Santo Antônio, chegando na matriz, onde teremos a partir das 17:30 a bênção do santíssimo. E aí, por volta das 18:30, nós estaremos encerrando todo o festejo da solenidade de Santo Antônio. E aí às 19 horas, jogo do

Brasil com Marrocos. Então venha participar, venha pedir uma graça, venha agradecer. Santo Antônio, rogai por nós. Em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo. Amém.

A festa de Santo Antônio de Barbara encerra sua edição de número 98. Ao longo da programação, mais de 400.000 pessoas participaram das atividades religiosas, culturais e festivas, se destacando como um dos maiores eventos do calendário cultural e religioso do Nordeste. Carlos Maxwell para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. >> Muito obrigada, [música] Carlos Maxuell.

E a gente volta aqui falando sobre segurança pública, porque tem informação sobre diminuição no número de furt de fios e cabos elétricos no Ceará neste ano de 2026. As ocorrências do tipo tiveram redução significativa no estado de 58% nos primeiros 5 meses deste ano em comparação ao mesmo período de 2025. Esses dados são da Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social. A foram foram 230 casos registrados de janeiro a maio de 2026 contra 549 ocorrências no mesmo período do ano passado no Ceará. O recorte para Fortaleza aparece ainda mais expressivo, com redução de 77% em relação a roubos e furtos de cabos e fios aqui em Fortaleza. O número de

ocorrências caiu de 324 em 2025 para 74 casos nesses meses de 2026. Os indicadores compilados pela secretaria também apontam 88 prisões ou autações feitas neste período para os crimes de furto, roubo ou receptação de cabos e fios no Ceará. Além das capturas, o órgão informa ainda que foram registradas 14 ocorrências com recuperação ou apreensão de cabos e fios elétricos no Ceará nos cinco primeiros meses do ano. Portanto, uma boa notícia, né? A gente sabe que esse tipo de crime atinge a todos, porque muitas vezes a energia falha em alguns locais. A gente

tem visto isso inclusive em relação a sinais, semáforos na cidade e também há períodos sem energia nas cidades. E a gente fica feliz de saber que há uma diminuição na ocorrência desses furtos e fios eh desses furtos de fios e cabos elétric elétricos aqui no estado. Agora são 2:43, a gente faz uma pausa e volta já já com mais informação para você. Jornal [música] de Amanhã >> no Centro Fashion. Junho é mês de se apaixonar. É paixão por presentear,

paixão por torcer [música] e por festejar a cada momento. Durante todo o mês, as oportunidades que você já conhece e o melhor, comprando a partir de R$ 250, você ganha um kit Labotrate para cuidar de você com muito carinho. Ainda teremos quadrilhas aos sábados, espaço Copa com ativações e brindes além de concurso com prêmios incríveis. [música] Corre para o Centro Fashion e viva o mês de junho mais apaixonado da temporada. Centro Fashion, [música] apaixonados por presentear, torcer e festejar. Avenida Filomeno Gomes 430. E

nos sigam no Instagram @centrofashionffor. [música] >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio [música] Universidade Estadual do Ceará. Correalização. Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. SENAI Ceará [música] é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado.

Mais que números, aqui se [música] formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Sená eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. >> No Senai foi a chance de eu me especializar [música] em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem [música] empregados. Então venha mudar a sua vida

também. O Senai Ceará é para você. Hei jovem, [música] chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, [música] se liga no movimento.

Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. [música] Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de

Valores, o programa da ALE para a juventude cearense. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. [música] Guia econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento [música] Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. >> Cuidar da [música] saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se

fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica [música] Ceará, atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem na sua saúde. Aqui tem [música] consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora [música] 8540096300.

[música] >> Jornal de Amanhã. Agora são 2:46, a gente segue com informações, trazer aqui informações sobre Fortaleza, sobre trechos próprios para banho neste fim de semana aqui nas praias de Fortaleza. Segundo o monitoramento feito pela semátice, 13 trechos das praias estão próprios para banho neste fim de semana. Entre os locais considerados adequados para banho estão a praia da Sabiaguaba e todos os trechos monitorados da praia de Iracema. Segundo informações do boletim de balneabilidade da CMAS, os parâmetros utilizados seguem a resolução do CONAMA para essa análise e técnicos, né, eh, acabam tirando cinco amostras semanais de [música] cada ponto para identificar onde está próprio ou não para o banho aqui na cidade. O setor centro que

engloba as praias do Mucurip, Meirelles e Iracema, concentra a maior quantidade de trechos recomendados para banho. Apenas três pontos da região foram classificados como impróprios, que são os três pontos justamente da praia do Mucurip, desde o porto dos botes até a altura do jardim japonês, ali a praia do Mucuripe. No setor leste da capital, que compreende as praias do futuro Titanzinho e Abreolândia, cinco trechos apresentam condições adequadas para banho, segundo a Funceme. E no setor oeste, apenas um ponto está próprio para banho. Todos os outros pontos estão impróprios. O único local considerado

próprio para banho nessa área da cidade é a praia do Pirambu, praia da Leste, na altura da Avenida Filomeno Gomes. Então, atenção para quem quer pegar uma praia nesse fim de semana, né? O boletim indica os melhores locais para você tomar banho de mar com tranquilidade. E agora a gente vai falar sobre autações relacionados ao lixo, a descarte irregular de lixo em Fortaleza. Mais de 1600 autações foram aplicadas pela Agência de Fiscalização de Fortaleza por descarte irregular de lixo na cidade.

Isso durante 3s meses. Esse dado foi apresentado essa semana pelo superintendente do órgão, Guilherme Magalhães, em entrevista aqui na Rádio Povo CBN. Confira as informações com a repórter Camila Magalhães. >> Trs meses, a AGEFIS realizou mais de 16ações por descarte irregular de resíduos, sendo 800 delas feitas a partir de flagrantes registrados por câmeras de vídeomonitoramento espalhadas por Fortaleza. Os dados foram repassados pelo superintendente da AGFIS, Guilherme Magalhães, a Rádio O Povo CBN. De acordo

com o superintendente, as ações da operação capital limpa e ordenada que começaram no dia 2 de março, tem tido também engajamento da população, >> porque não adianta se falar em limpeza, em coleta, se ela não tiver os três pilares, a prefeitura, a empresa que realiza a coleta e a população que é o gerador do resíduo. Então a gente conseguiu exatamente chegar nesse ponto com educação ambiental. É algo a longo prazo. Evidentemente não adianta se imaginar que se vai mudar em 3 meses no 18 meses da gestão, se vai ter uma mudança completa, porque é algo cultural que vem de muito tempo. Então a gente perdeu eh muito tempo, vamos dizer assim, trabalhando no dia a dia, somente na coleta. E agora a gente tem que

recuperar isso no dia a dia, mas fazendo uma educação para tirar o hábito da população de colocar no canteiro central, de colocar ali o seu entúho por não saber onde colocar. >> O preço das multas por descarte irregular variam. Em casos como esse na rua Coronel Manuel Jesuo, em que o condutor de um veículo para na ciclofaixa, desce e descarta sacos de lixo na calçada, a multa custa em torno de R$ 32.000. Segundo o superintendente da ADEFIS, em casos como esse não há justificativa para o descarte irregular. É diferente,

portanto, do caso de carroceiros pagos para descartar o lixo de outras pessoas ou ainda da situação de quem mora em comunidades onde torna-se difícil dar a destinação correta aos resíduos. >> Não adianta a gente só pensar na consequência na coleta, a gente tem que pensar na causa que é o descarte regular. Por que que se coloca? Em alguns locais a gente consegue entender que se coloca simplesmente por opção. Aí esses serão autuados e a gente vai buscar os meios para poder fazer essa repressão. Mas outros locais as pessoas

não entendem como funciona, não tem alternativa. A gente precisa criar essa alternativa dentro do pensamento de uma gestão compartilhada para trazer benefício à população. >> Segundo o superintendente da AGFIS, o objetivo para os próximos meses é realizar ações da operação capital limpa e ordenada em toda a cidade de Fortaleza. A íntegra da entrevista você confere no site cbn.com.br.

>> Agora são 2:52, a gente vai começar a falar sobre Copa do Mundo e eu começo a falar com sobre uma matéria que está em destaque também aqui no povo, falando sobre um ensaio fotográfico temático na Santa Casa de Sobral, a primeira copa para alguns bebezinhos que estão lá sendo tratados. né, para recuperar peso e eh as vésperas da estreia, né, isso foi ontem. A área de neonatologia da Santa Casa [música] de Misericórdia ganhou novos torcedores. Você que está vendo a gente com imagens, vê essas fotinhas, esses bebês prematuros que estão internados, participaram desse ensaio fotográfico e com as imagens com roupas do Brasil, mostrando eles como torcedores da seleção brasileira de futebol. Os recém-nascidos protagonizaram a sessão de fotos caracterizados de verde amarelo em clima de do mundial do futebol em sua primeira Copa do Mundo. Com direito a

cenário decorado, bandeirolas, toucas e bandanas personalizadas, eles tiveram um momento de alegria em família. Assim, segundo a coordenadora de enfermagem da neonatologia Reneds Brasil. Uma belezura ver esses bebezinhos ali todos já com a sua roupinha de torcedores do Brasil aqui lá na Santa Casa de Sobral. Agora sim, vamos falar de futebol.

E o Brasil estreia hoje na Copa do Mundo às 7 da noite contra o Marrocos. Durante a fase de grupos, o Brasil deve enfrentar também o Haiti Escócia. A repórter Iara Costa da editoria de esportes do Povo traz mais detalhes sobre essa cobertura e sobre esse momento. A gente começa a ficar um pouco mais nervosa a partir de hoje, já que tem jogo. A Copa começou, na verdade, quinta-feira, mas a gente começa a ficar mais empolgado com o jogo do Brasil. Boa

tarde, Aara. >> Boa tarde. Isso mesmo, né? A gente teve ali algumas aberturas, não foi só uma abertura, já que a Copa não acontece só nos Estados Unidos, acontece no México e no Canadá. Tivemos essas três aberturas, tivemos bons jogos de esquenta, né, os Estados Unidos ali vencendo no Paraguai na última noite, por exemplo, por 4 a 1, mas hoje é que é o dia do brasileiro.

>> Começa pra gente começa de verdade hoje, né? >> Pra gente a Copa começa hoje. Vindo para cá, eu já vi alguns sons ligados, as pessoas já animadas, né? no que se espera que seja um grande jogo, né? Não porque estamos falando da nossa seleção, mas porque o Marrocos é um bom adversário para se começar a Copa, né? Às vezes as pessoas, ah, não

ouço falar tanto na seleção do Marrocos, mas a seleção do Marrocos ela deu um trabalho nos últimos torneios internacionais que ela participou, né? Então não deve ser uma partida fácil pro Brasil, mas o brasileiro gosta mesmo de estar torcendo é nesse tipo de jogo, passar aquele nervoso. A minha mãe mesmo, ela não é muito de acompanhar futebol, mas já tava lá decorando a casa, comprando brinco, comprando blusa, sentindo o clima do exa, segundo ela, a gente já vai ficando empolgado. Exatamente, porque o Brasil também não vai chegar com muitos desfalques nessa partida além do Neymar. Para falar sobre isso, fala pra gente, quais são os jogadores que você acredita que são os destaques neste jogo entre Brasil e Marrocos?

>> Olha, eu acho que nós temos um ataque muito potente. Eu acho que não tem como não falar de Rafinha e Vinícius Júnior. O torcedor brasileiro sabe que eles ainda precisam se provar na seleção brasileira, mas nos seus times individuais, Barcelona, Real Madrid, respectivamente, eles vão muito bem. Eles são o principal destaque dos principais times da liga espanhola, que é uma das ligas mais fortes da Europa, né? E eles são os nossos principais atacantes titulares, né? Então, a

esperança de conseguir furar o bom bloqueio que o Marrocos consegue fazer tá na nas mãos, nos pés, na verdade, justamente deles dois, né? Vamos ver aí o que é que o Ancelote consegue eh trazer de melhor deles nesse mundial. A gente viu que nas eliminatórias foi um clima mais a meno. O Brasil não teve tanta facilidade assim, mas ele teve tempo para testar, para ver como o Brasil poderia explorar o melhor desses dois jogadores, que como eu falei, são os dois melhores jogadores brasileiros na Europa hoje. >> E a gente começa hoje essa primeira fase do torneio, né, essa essa fase de grupos. São três jogos nesse início. Eh,

na sua avaliação, o Brasil tem chance de se destacar já nessa primeira fase? >> Eu acredito que sim pelo grupo. A Escócia também talvez seja um time ali para se tomar um pouco de cuidado. O Haiti eu acho que é o mais fraquinho desse grupo, mas o Brasil ele tá num grupo que é até mais confortável, principalmente se você pensar que nesse elenco somente três dos jogadores titulares não estavam na Copa passada. Então, um elenco que já sabe o que é o clima de Copa do Mundo, já sabe o que é jogar Copa do Mundo. Então, não teremos

nervosismo e não estamos em um grupo, por exemplo, com Holanda, Japão, Suécia, que é o caso da Tunísia. É um grupo muito difícil, são seleções que estão muito fortes do Brasil. Ele pegou um grupo ali a meno, não vamos subestimar tanto aí, né? tanto Marrocos quanto a Escócia, mas para, por exemplo, as chances do Haiti são muito, muito, muito remotas. Então, dá para dizer que o Brasil vai ter uma fase de grupos confortável. Sim.

>> O você pode dizer pra gente assim, quais são os times favoritos para essa Copa do Mundo? Claro, colocando o Brasil, né? [risadas] >> Não é uma opinião pessoal. Eu acho que eu colocaria o Brasil numa segunda prateleira por conta de como foram as eliminatórias, né? Eu acho que o Brasil, a gente tem muitos potenciais individuais, mas a gente não terminou esse ciclo sabendo, vendo que eles se encaixaram 100%, né? Eu acho que, por

exemplo, na Copa passada dava para sentir um pouco disso da Argentina, mesmo a Argentina perdendo o primeiro jogo, né? Argentina depois que posteriormente foi campeã. E no Brasil ainda não há esse encaixe, mas Copa do Mundo é Copa do Mundo. A gente já viu o Brasil vencer, eh, sem ter exatamente esse favoritismo. Eu acho que hoje esse favoritismo ainda tá com a França, já vai fazer umas três copas, que o favoritismo tá muito com a França, mas é que eles de fato tem uma geração muito boa e que é muito forte no futebol mundial.

>> Eu vi muita gente falando que foi pouco tempo pro técnico, né? o técnico não tá tanto tempo assim para conseguir esse entrosamento maior do time que poderia eh isso poderia eh prejudicar um pouco mais eh esse o time na competição. Para terminar, a gente tá nos últimos minutos a tua aposta para hoje. Qual quantos gols Brasil e Marrocos? Eu vou colocar um dois a um porque eu quero que o jogo tenha a emoção que o brasileiro gosta de sentir em o início de Copa do Mundo. Mas

eu acho que o Brasil vence sim. >> Perfeito. Muito obrigada, Iara Costa, repórter de esportes do povo, trazendo aqui um pouquinho de Copa do Mundo para você. A Copa que vai começar hoje pra gente com jogo às 7 da noite. E a gente vai terminando o programa de hoje.

Tivemos nos trabalhos técnicos Marco Vitens e Bruno Silva, produção Letícia Lopes, Beatriz Silva e Luía Vieira, direção de jornalismo Joséo Leal. >> Apresentação Juliana Matos Brito. >> Na sequência você acompanha a repórter CBN e depois você fica com show da notícia. Segunda-feira estaremos de volta com o povo no rádio às 9 da manhã. Até lá.

Futebol Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> Brasil. [música] >> Repórter CBN. Ah.