---
video_title: "🔴Flávio Bolsonaro está nos EUA e pretende se reunir com Trump nesta terça |Debates do Povo 25/5"
video_id: gQCgk-xe9PE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gQCgk-xe9PE
video_date: 2026-05-25T20:05:50+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
YV391 [música] FM 93.5 MHz rádio O povo CBN Cariri. Debates do povo. Oferecimento IVV Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental.

[música]

>> [música]

>> 4:4. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta segunda-feira, 24 de maio de 2020. Debates do povo, você sabe, de 4 às 5, de segunda a sexta-feira, [música] trazendo sempre um tema de relevância paraa discussão com os nossos debatedores e obviamente que a gente conta com você, trazendo a sua opinião, compartilhando a live, levando essa conversa mais adiante, tendo em vista que são sempre temas que mexem com a sociedade como um todo. em Fortaleza.

Você nos acompanha pela FM 95.5, o povo CBN no Cariri, pela O povo CBN Cariri 93.5. Estamos no ar com imagens pelo YouTube no canal do povo. Chegue junto, já participe aqui conosco. De seu boa

tarde. No Facebook do Povo e da O povo CBN também. Estamos ainda em Sinal Aberto na TV O Povo, canal 48.1. Além disso, você pode ter a gente aí na palma da sua mão, no seu smartphone, baixa o nosso aplicativo, eleva a gente para onde você for. Na política hoje os

principais destaques. O senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, ele embarcou pros Estados Unidos ainda na noite deste domingo à espera de um encontro com o presidente Donald Trump. Um dos objetivos do encontro seria tentar recuperar o fôlego na corrida presidencial após a crise que foi desencadeada pela revelação dos contatos com o empresário Daniel Vorcaro, dono do banco Master. A conversa do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro com Trump já vinha sendo articulada pelo secretário de estado, Marco Rúbio, dos Estados Unidos, que mantém contato direto com o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que vive nos Estados Unidos. Ainda na política local, uma reunião realizada na tarde deste sábado, no fim de semana, na sede do Partido dos Trabalhadores no Benfica aqui na capital, que é o o diretório ditador do PT. Então eles oficializaram o

governador Elmano de Freitas como pré-candidato à reeleição. Além do chefe do executivo cearense, estiveram presentes a o ex-governador e ex-ministro da educação, Camilo Santana, o ministro chefe da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, o prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão, e o presidente do PT Ceará, Antônio Alves Filho, Conim, entre outros nomes, não é? Além desses temas, quero chamar você para conversar conosco aqui sobre o projeto de lei que propõe uma mudança controversa no âmbito das sanções administrativas do Código de Defesa do Consumidor. Eh, o projeto sugere substituir uma cultura mais punitiva por uma atuação mais contida, digamos assim, quanto às empresas infratoras. Na prática, empresas ganhariam prazo para corrigir irregularidades antes de serem autuadas, mesmo em casos graves, como venda de produtos adulterados, propaganda enganosa ou situações de risco à saúde. Esse é o tema da nossa

enquete do dia. Então, fique à vontade, venha participar conosco no nosso WhatsApp, DDD85 9699299. Você pode mandar mensagem também pelo Instagram @povcbn aqui no Facebook, no YouTube. São 4:08. [música] >> Debates do povo.

Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> Quero chamar aqui o pro nosso boa tarde, um boa tarde geral. Daqui a pouquinho falo individualmente com cada um. Nós temos hoje aqui para debater conosco o sociólogo Geraldo Acioli. Também conosco o advogado, professor e ex-reitor da Universidade Federal Cândido Albuquerque e o publicitário e analista político Ricardo Alcântra. Estão conosco já?

Então, pera aí, eles vão aparecer já já nesse nosso estúdio virtual, mas já estão conosco na live. E aproveito, então dar uma espiadinha no que é notícia agora, né, Marco? >> O fato do dia [música] >> é o assunto. Fim da escala 6x1. O povo.com.br. BR. Novas diretrizes entram

em vigor 60 dias após promulgação, explica Mota. Na Folha de São Paulo também é o destaque. Mota e Lula fecham um acordo para reduzir a 42 horas em 2026 e 40 horas em 2027 no Globo. A chamada aqui de capa também, enfim, da escala 6 por1, vai prever duas folgas por semana. Já em 2026, transição para 40 horas será em um ano. E é justamente

esse o assunto do repórter e correspondente do povo em Brasília, João Paulo Biago, que acompanhou aí os resultados da reunião do presidente Lula com o presidente da Câmara, Hugo Mota. Biag, boa tarde. Maisa, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. um acordo feito entre o presidente Lula e o presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota. Daqui a pouquinho, às 5 horas da tarde, o relator dessa proposta de emenda constituição, que vai colocar fim a escala 61, deputado Léo Prates, vai ler o parecer dele. Parecer que vai nesse

sentido, viu? redução de 44 para 40 horas semanais, fim da escala 6x1, início da escala 5x2, que segundo ele e o Gumota, principal demanda dos trabalhadores, 5 dias de trabalho por dois dias de descanso, o que travava essa tramitação aqui na Câmara dos Deputados. O período de transição foi definido hoje nessa negociação entre o governo e o parlamento, entre o Gumota e o presidente Lula. A ideia é que essa escala, ela já comece a ser reduzida ainda este ano, 60 dias após a promulgação do texto, a redução de 2 horas de 44 para 42 horas semanais, 2 meses após a promulgação do texto. Ou seja, a votação aqui na Câmara dos Deputados tá programada para ocorrer na próxima quarta-feira, dia 27 de maio. Lá

no Senado Federal, a expectativa do governo é votar ainda neste semestre, mais tard em meados de julho. Coloca aí mais 15 dias para promulgação. A ideia do governo federal é iniciar a redução dessa jornada já no fim de setembro. Daqui meses, 12 meses depois da promulgação, então a instituição da escala 5x2 e o fim aí dessa redução de 44 para 40 horas semanais seria então em julho do ano que vem, segundo os cálculos do governo federal. Essa proposta que foi muito comemorada pelo deputado, pelo ministro José Guimarães, ex-deputado José Guimarães, que tá lá no Ministério de Relações Institucionais.

Ele celebrou muito, disse que muita gente duvidou dessa articulação, mas que há muito que se comemorar. A gente vai acompanhar o que disse o ministro José Guimarães. >> Deixa te dizer aqui, tá? Eh, não tá no na agulha não, Alisandra. Deixa ver, Biage, se a gente consegue aqui nesse momento não. Você pode então, ô Biage,

eh trazer pra gente aqui um resumo do que disse José Guimarães? Maisa, ele disse que muita gente duvidou da articulação do governo com o presidente Gumota, duvidou também do relator, o deputado Léo Prates, mas que hoje se torna então materialidade essa redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais, ao que o governo comemora muito, já que era uma grande demanda dos trabalhadores. O texto final que vai ser apresentado daqui a pouquinho também contempla ali a necessidade, segundo Hugo Mota, de se aumentar a contratação de trabalhadores por parte dos microempreendedores individuais. Os MEI, a ideia dele é que o seguinte, como vai ação da jornada de trabalho, esses eh mei esses micro eh microempreendedores individuais precisam de mais ajuda, por isso vão poder contratar mais pessoas. Para isso também vai ter a alteração na proposta de emenda constituição do valor limite ali, o valor total limite para se enquadrar no Simples Nacional. Hoje é de 81.000 e

deve passar então para 130.000. A sessão da comissão especial começa daqui a pouquinho. A ideia é apresentar esse texto ainda hoje e dar vista coletiva. Votação na terça-feira na comissão especial e aí vem pro plenário para votação na próxima quarta-feira durante o período da tarde, início da noite.

Para ser aprovada a proposta de emenda constituição, precisa ter 308 votos de deputados nos dois turnos. A votação vai ser no mesmo dia. Mas eu volto com você. >> Pois não, Biag. Muito obrigada pelas informações valiosas pro nosso debate.

Agora sim, quero dar boa tarde aqui pros nossos convidados. Olá, senhores. Eh, Geraldociolle, boa tarde. Boa tarde, Cândido Albuquerque. Boa tarde, Ricardo Alcânra. Vou fazer o seguinte, tinha que

no roteiro começar pelas questões mais voltadas aí aos dois temas iniciais, né, dos quais eu falei, a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos e a oficialização do governador Elmano de Freitas como pré-candidato. Mas vamos inverter, vamos começar aí pela escala 61, já que estão quentinhas as informações do Biage, não é? Queria saber aí os três, eh, se o, por exemplo, o presidente da FIESP, eh, o, o Escaf, eh, ele disse, o Paulo Escaf, ele disse que o Hugumota não conhece a vida real, foi a fala dele, né, eh, depois desse anúncio aí. Então, quero saber aqui dos senhores qual é a sua a sua visão aí sobre essa transição que foi apresentada de um ano. Eh, tá tudo assim rápido, né?

Inclusive, acho que surpreende até a gente achava que ia ser jogado lá mais para diante. Eh, podemos começar, Geraldacioli. Boa tarde. >> Boa tarde, eh, Maisa, nossos debatedores, Cândido e Ricardo. Olha, eu acho que isso aí já deveria ter ocorrido há muito tempo. É, é um absurdo, né?

Quer dizer, e a maioria do povo hoje trabalha tendo a maioria do da da população brasileira uma grande parte, sobretudo os que não são seletistas já trabalham na escala 5x2. Você tem o sábado e o domingo. Você trabalhar ainda o dia de sábado é complicado e o dia de domingo, ou seja, não importa sejam esses dias, mas pelo menos ter dois dias por semana, né? E o resultado disso, os estudos, as análises que já foram feitas, é que a produtividade vai melhorar muito, né? Isso inclusive foi feito já em vários países e algumas alguns supermercados de São Paulo, porque tá tendo um fenômeno interessante.

Alguns supermercados de São Paulo, do Rio de Janeiro, já tão colocando nas portas um aviso aqui. Trabalhamos 5x2 porque levam alegria, leva um bem-estar, leva um conforto maior para esses trabalhadores. Vocês podem observar se quando você sai, eu moro aqui em Brasília, então muitas vezes dia de domingo ou dia de sábado, você vai às vezes num café 5 hor da tarde, você veja aquelas pessoas assim estraçalhadas, cansadas. Eu converso, não é que não vá trabalhar dia de sábado ou de domingo, mas vai ter a substituição, né? É isso que vai ser levado em conta e a satisfação deles é enorme. Então eu acredito que nós

conseguimos romper uma coisa. Não vai ter problema isso aí do Paulo Scarf, porque é um empresário truculento, um cara medieval em termos das relações de trabalho. O escafe é terrível, né? Terrível, né? Então não não adianta. É

fundamental essa escala. Eu acho que isso vai melhorar a qualidade de vida das pessoas. Elas vão ter mais tempo. A o o a taxa de absenteísmo vai cair porque as pessoas vão ter mais condições de cuidar da vida delas. E outra coisa, vai ter mais emprego. Claro que algum em

outro setor nos micro vai ter algum problema. Um cara que tem uma pequena lanchonete, um cara que tem um pequeno empreendimento e tem dois, três empregados, ele aí vai ter que rearrumar essa escala dele. Ele vai ter dificuldade e o governo vai ter que ver como vai solucionar um pouco isso. Mas nos grandes redes de supermercado, nas grandes lojas, nos grandes magazines, enfim, em tudo isso vai trazer um bem-estar muito maior pros trabalhadores e também para o patronato. >> Pois não, Geraldos. Olha, a intenção é

fazer essa pergunta geral pros três, depois a gente vai smiuçando, né? Tô tô computando aqui porque eu resolvi também fazer isso, pero acho para ficar mais equilibrado para inclusive a gente fazer um debate mais dinâmico. Aliás, peço aos senhores que eh interfiram, né? Discordou, concordou, aqui tem a parte, tem direito à parte. Tá bom? Vamos lá,

então. Eh, Cândido Albuquerque, boa tarde. A pergunta inicial, essa é uma proposta realista, a transição de um ano ou é porque a gente tá no ano eleitoral? É uma saída política? >> Bom, boa tarde. Boa tarde, Geraldo. Boa

tarde, Ricardo. Boa tarde, Maissa. Não, eu acho que essa proposta, claro que ela foi colocada em termos políticos, sem dúvida nenhuma. Há nela, indiscutivelmente, um oportunismo político, indiscutivelmente. Mas ela é boa, apesar disso, ela tá, ela foi colocada agora a esse corre acordo presidente de Câmara, com o governador, com o presidente e tal, tudo isso aí é oportunismo político, mas a proposta é boa, sem dúvida nenhuma. O que é de se lamentar é

que o debate não tem ocorrido no parlamento. Ao invés de se discutir isso na Câmara, num grande debate público para mostrar que o governo tem com flexibilizando, protegendo o micro e pequeno empreendedor, dando algumas condições para ele, aumentando a a a a alçada do SIM, precisa coordenar. A maioria da dos locais já trabalham assim, sem dúvida nenhuma. O que é de se lamentar é que o debate se desse sala fechada num acordo entre Lula e o presidente da Câmara. Isso é que de lamentar. Se criou no

Brasil, Maísma, a cultura do debate à porta fecha, tendo como moeda de troca emendas parlamentares. Isso é que é de se lamentar. Mas se você melhorar a qualidade de vida, a condição de vida, eh, eu acho que tá perfeito. O momento é difícil. Nem acho que o Paulo SCAF seja essa fera que tá não. A indústria

brasileira sofre muito para sustentar o governo perdulário. Nós temos aí um problema de gasto público grave, nenhuma responsabilidade fiscal. Então são questões que precisam ser colocadas na mesa também, porque senão a gente fica no discurso político. É, a a tese é boa? Claro que é. Ou se você tem condição de

dar, por exemplo, da minhas categorias, advogado, todo mundo trabalha 5 por2. Na universidade, sábado tem calendário, mas ninguém pisa lá, já é 5x2 na prática. Agora, como é que o próprio governo vai fazer nos hospitais? >> Pois não. >> Nós temos fila de gente do hospital, você tá me entendendo?

>> Tem fila de gente dos corredores sem ser atendido. Como é que vai ser feito? Não houve tempo de se fazer esse debate, mas eu acho que vai se ajustar. A proposta não é ruim não. O o momento é que foi politiqueiro, sem dúvida nenhuma. a a

política, a a barganha política jogou inclusive do Hog Mota, inclusive Douga. Então eu só acho momento Lula é presidente desde 2002, 2003, só votou agora porque tá indo pro quarto mandato. Então essa é a questão que o Brasil precisa repetir. A proposta boaia aguenta se adequado. >> A gente volta já já com pergunta mais específica, mas deixa eu fechar a rodada aqui com o Ricardo Alcântra. Mesma

pergunta, Ricardo. Boa tarde. É uma proposta realista, incluindo essa transição de um ano já valendo 24 minutos a partir da de que fosse sancionado, promulgado, enfim, ou é uma saída política? >> Boa tarde, mais um prazer encontrá-lo aqui, você nesse nessa via digital, o Geraldo, o Cândido e a todos que nos acompanham. Bem, em primeiro lugar, esse não é esse não é um projeto que nasce realmente de um acordo de gabinete. Ele

já vem sendo discutido há muito tempo, né? Foi uma proposta inicial lançada pela deputada federal Érica Hilton do pessoal de São Paulo, que colocou de uma maneira muito inteligente e brilhante, como ela sempre atua. E com o tempo esse essa ideia foi ganhando força, eh, foi envolvendo o movimento social. movimento da sociedade. Hoje essa é uma questão pautada nas conversas, nos diálogos com as pessoas. E assim,

considerando que já muita coisa foi dito, eh vou tentar acrescentar apenas uma observação aqui. O Paulo Scaf disse que quem decidiu isso não conhece a vida real. Na verdade, quem parece que não conhece a vida real é ele, porque não existe uma vida real, existe várias. Existe a vida real da classe dele, que é uma vida completamente descolada da realidade, da vida de quem trabalha para ele. Eu tenho um membro da minha família que trabalha por por força da natureza da sua profissão numa escala 6x1. E eu lhe

digo o seguinte, se eu montasse hoje uma empresa, eu não eu não estabeleceria de maneira nenhuma esse sistema de trabalho. Eu não acredito na produtividade, na felicidade do trabalho de uma pessoa que trabalha em escala 6 por1. É desumano, é uma coisa realmente desumana. Então, é, é, a minha experiência pessoal, lidar familiar com isso, é muito grande. Eu me engajei desde desde quando essa proposta veio, eu me engajei muito na solução dela, porque eu compartilho o sofrimento dessa dessa desse desse problema, né? E

assim, o fato de ser humano eleitoral, eh, às vezes isso é como colesterol, tem um boho ruim, às vezes realmente é feito algumas algumas cometido algumas licenciosidades em ano eleitoral, mas é bom aqui. Bom, isso é uma das vantagens de ter eleição, é porque de dois em dois anos ou de quatro em qu anos o coração do poder econômico amolece um pouco e a gente pode às vezes conseguir coisas como essa. É isso. >> Pois não, Ricardo. E ainda tem uma questão que você sabe o que que é. Eu

tenho impressão que a gente vive sempre em ano eleitoral, não é? Porque tem eleição de dois em dois anos. Aí [risadas] na intressra ainda é ainda estamos na eleição passada e já olhando paraa eleição adiante, né? Agora eu quero trazer aqui perguntas mais eh digamos só só >> pois não, >> só uma pequena parte. É por isso que eu não concordo com a ideia de se fazer eleições gerais de quatro em 4 anos. É

bom que seja de dois em dois, porque existe mais capilaridade das necessidades, das intenções sociais. O sofrimento do povo é mais escutado. >> Pois não. Eh, por falar em as nas capilaridades, né, e no que que é a sociedade, Geraldocioli, esse debate ele ganhou muita força, né, eh, nos nos meios digitais, né? Ele obviamente que já é um tema que tá na na na discussão em discussão há bastante tempo. A gente

vê aí que tem uma aprovação muito consistente, né? 68% da população quer o fim da escala 6 por1, segundo a pesquisa genial Quest, que é da agora de maio, da metade de maio, não é? Então, é como é que o senhor vê eh isso em termos de impacto real, né, de mudança mesmo até paraa saúde mental. A gente tá discutindo aí NR1, qual é a sua visão disso eh paraas relações, enfim, isso muda de fato? vai se perceber no cotidiano >> muito. Eh, só os super desinformados não

tem noção da origem dessa proposta. Foi o Inácio Arruda que lançou a primeira proposta das 40 horas quando ele era candidato, quando ele foi deputado federal. Essa proposta foi massacrada, não deu nem para entrar na bica da pauta da Câmara. o Inácio Arruda, a gente tem que fazer o crédito isso para ele. Então isso já vinha há muito tempo. Acontece que esse país nem

sempre as coisas corretas elas caminham de braços dados com o Congresso. É preciso que haja muita mudança, haja muita pressão, haja a realidade, ela ela não ela não fica só exclusivamente naquela coisa do Congresso ali. Então foi de repente isso foi colocado pelo Inácio e o apenas depois, e o Ricardo tem razão, a Érica Hilton colocou isso aí e veio como se fosse uma loucura o abraçamento dessa proposta. Eu tô me debruçando aqui agora, né, porque atualmente eu trabalho na infraero e eu tô me debruçando sobre a NR1, que é uma norma de regulamentação que o governo ela vai entrar agora em ação a partir do dia 26 ou é 23 essa semana >> 26 amanhã >> 26. Então, Maisa, isso é de uma profundidade, porque o problema da saúde mental, ela entrou, não é mais o acidente que a pessoa tem de se cortar numa máquina, de ter um problema na rua, de ter um problema no no um pequeno acidente ou ou uma coisa maior física. O

sofrimento mental teve que entrar nessa NR porque a situação é muito pesada. Desde a pandemia, isso veio acelerando um absenteísmo violento, uma quantidade enorme de atestados médicos, né, o sofrimento mental das pessoas. Então o governo teve que preparar essa NR que vai entrar agora, tanto a iniciativa pública como a privada vai ter que cuidar com muito carinho em relação a isso. >> Assim como vai ter que ter a preocupação com o EPI, você vai ter que isso. Então isso calha [limpando a garganta] como uma luva, como um encontro perfeito, no sentido de que entra a nova regulamentação sobre saúde mental e eu vou ter dois dias de folga por semana.

Pois >> venhamos. >> Isso aí é uma uma coisa maravilhosa que tá ocorrendo aqui nesse país. >> Geraldo muito obrigada. Eu tenho um intervalo para fazer agora. Eu já tô aqui com os olhos do Marco Vin assim, sabe? arregalados porque não pediu o

intervalo ainda. A gente sai pro intervalo. Você que tá aqui no rádio tem esse intervalo, mas nós seguimos no Facebook, no YouTube e na TV O povo para participar. Você corre aqui pro YouTube, pro Facebook, já tenho muitas perguntas. Eu vou fazer o registro aqui da participação do Ronaldo antes da saída pro intervalo. Ele diz: "Boa tarde pelo

fim das 6 por1". E o Carlos Gomes, ele diz aqui, quem fala é o Carlos Gomes de Horizonte, ele diz, Maía, esse Cândido é contra tudo. [risadas] Cândid Albuquerque é a participação aqui do Carlos Gomes. Ele disse que é favorável, né, o fim da escala 6 por1. Há pouco ele falou isso, né? Vou

aproveitar, viu Cândido, que a gente segue. Seu microfone tá tá sem áudio, Câido. >> Eu vou eu vou aqui, ó, colar com a sua resposta no intervalo, tá? Voltamos já.

Cândidque. Vamos lá. Além dessa resposta aí pro Carlos Gomes, que não é o compositor, obviamente ele é de Horizonte, tá falando aqui conosco pelo WhatsApp. Quero eh lhe perguntar, né, do ponto de vista eh das bases mesmo jurídicas, enfim, né, juridicamente, economicamente, né, o senhor já se posicionou aqui favorável ao fim da escala, mas como é que o mercado de trabalho brasileiro fica em relação à flexibilidade? Como fica a questão da empregabilidade, da informalidade? Quais

são os seus eh as suas preocupações com isso? A gente tem quanto minuto de intervalo aqui, Marco? Do 3 minutos, né? pode seguir. >> Bom, eu acho que o mercado vai se adaptar sem nenhuma dificuldade. Eu acho

que não tem nenhum problema. Eu eu acho que essa escala ela não vem como uma ruptura, pelo contrário, ela vai ser absorvida naturalmente. O problema é que tem figuras como esse Carlos Gomes aí, ele não deve estar no YouTube, os as pessoas falam às vezes de estilo até um tema desse que é um tema simpático, um tema acolhedor, é tratado com um certo ódio. O Brasil, maisa, tá fanatizado. As pessoas não conseguem mais discutir um tema desse com mínimo de lucidez, com mínimo de lucidez. Não consegue. As

pessoas tomam logo paixão. Eh, eu não sei o que foi que eu disse no meio do caminho aqui para esse tal de Carlos Gomes aí achar que eu sou contra. Contrário. As pessoas que convivem comigo sabem que eu não sou contra e acho que isso não trará nenhum trauma. Não trará nenhum trauma. Eh, os locais

onde eu trabalho já são assim, já são assim. Então, não tem porquê. Eu, a minha preocup, pelo contrário, sabe com que eu me preocupo? Mais com as pessoas vulneráveis, pobres, que vão pros hospitais que hoje já não tem pessoal suficiente para atender. Eu acho que o governo tem tinha que ter um debate para isso, para aumentar, mexer no orçamento do ano que vem. Vamos

melhorar aqui. Você sabe hoje quanto tempo as pesso as mulheres no interior ficam para fazer um exame de prevenção de câncer 6 meses. Esse isso é que me preocupa. Mas não tem nada a ver com a escala seis eh eh eh 6 por1 ou 5 por do. Isso podia ser o momento para um debate realista, um debate sério. Olha, vamos

aproveitar aqui e vamos resolver também essas questões. Vamos resolver também essas questões. É esse o debate que eu tenho. É que tá se falando e às vezes é o seguinte, se sai na defesa do empresário, não tem porquê. É chamar paraa realidade, amigo. Vai, a realidade

vai ser adequada, não tem problema nenhum. A mesma coisa. Se aumentar o salário, vai aumentar. Vai. Nosso, nosso salário mínimo é muito baixo.

Muita gente vai pedir para vender esse dia, trabalhar fazendo hora extra, para ganhar mais. Cada um a seu estilo. É importante dar liberdade às pessoas. >> Pois não. >> A questão da saúde, vamos voltar todo mundo agora, tá bom? Você segue já.

Debates do povo. >> 4:33. Agora estamos todos juntos no rádio, no Facebook, no YouTube, na TV O Povo. Cândal Buquque falava aqui sobre a questão da viabilidade, né, até do ponto de vista jurídico, enfim, em relação ao fim da escala 61. ele falava sobre eh o trabalhador que certamente vai talvez usar esse tempo a a este que não vai estar no trabalho para fazer também outros trabalhos, né, Cândido? Queria

que você fechasse rapidinho o seu pensamento para não ficar cortado e já trazer aqui um outro tema, porque tem o nosso ouvinte aqui, espectador, deixa eu achar o nome dele aqui. Muito obrigada antes ao Nilson que tá com a gente, Odemar Guedes, boa tarde para você. É o Ronaldo Rabelo, ele quer saber, gostaria de saber o que o senhor Cândido tem a dizer sobre o senador e candidato, pré-candidato, né, Flávio? Sobre o pedido de dinheiro ao Vorcar. Então vou lhe pedir para concluir em relação à escala 6 por1 pra gente já entrar nesse tema, porque eu tenho perguntas sobre ele. Cândido,

>> pois não. Primeiro responder ao Carlos Gomes e é só da cabeça dele que eu sou contra a escala 5 por2. Sou totalmente a favor. Não sei de onde ele tirou essa maluquí que ele colocou aí. Realmente não sei. Então que ele tenha mais

lucidez antes de dizer o que o que que sai pela boca. Eu nunca dizia, pelo contrário, o que eu disse era que podia aproveitar esse momento para um debate mais amplo sobre uma série de coisas e os debates devem ser feitos no parlamento, que eu acho que não tá havendo com relação ao seu o dinheiro que o Flávio Bolsonaro, Flávio, Flávio, né, Flávio Bolsonaro é tão errado quanto é tão errado quanto o contrato do senor Alexandre de Moraes de um país que tem um ministro da Suprema Corte. que a mulher tem um contrato de 129 milhões e não consegue explicar qual é o serviço que prestava para justificar os 3.õ600 que ela recebeu por mês e que no dia que o maior estelonatário desse país vai ser preso, liga para ele, resolveu a questão, o que que o estelionatário daquele podia resolver para aquele rapaz? Então tá todo mundo errado. Como

é que esse Vcá conseguiu corromper a república quase toda? Isso é uma vergonha para todo mundo. Isso não é inaceitável. Mãe, geral disse você que a gente conversou muito em tempos passados que você era mais menos radical como você tá agora, meu filho. A gente sabe que eu penso isso. Eu acho tudo isso aí,

ó. A compra do taiayá lá pelo tal, pelo ministro Tof também tá errado. O Senado tinha que ter feito um impachment para apurar isso, para manter a credibilidade do Supremo. Ninguém tem nem coragem de debater isso, porque também os senadores não estão preparados para esse debate. Então, Flávio Bolsonaro errou e pedir dinheiros, cara. E na casa de um cara

que tá celeira, tem sentido. Qual é o sentido disso? Mas tá errado também. o ministro, os ministros da Suprema Corte tinham relação. Ontem os jornais saíram, mas que ele 60 milhões que ele gastou nas farras que fez fazendo congresso, parte dele foi pro evento que o Gilmar Mendes faz em Lisboa e o Senado não apura. Daviel Columbi é é é um mal para

o Senado, porque o Senado perdeu a sua posição na república, perdeu o seu protagonismo. Senado é o local para ter os grandes debates nacionais. Então não adianta a gente falar só num, tem que falar no todo, >> pois não >> tem que ter coragem de dizer as coisas com todas as letras, porque que aqui se bate de um lado e não se bate do outro. Tá bom? Era isso que eu queria dizer.

Obrigado. >> Pois não. Em relação ainda ao senador Flávio Bolsonaro, né? Um dos temas propostos pra gente conversar aqui é a viagem do pré-candidato Flávio Bolsonaro, senador, eh, da viagem aos Estados Unidos, para articular aí uma agenda com Donald Trump. Então, o senhor falou aí do papel de protagonismo do Senado. gostaria de saber assim na sua

ótica, né, que leva em conta então essa diplomacia institucional, se ele tá desempenhando o ré papel de um senador da República, né, que se estivesse numa missão oficial, atuaria aí, né, como um ator político pelos interesses do país ou se ele tá em busca apenas de atuar por interesses partidários, pessoais, assim, isso causa um tensionamento aí nessa diplomacia institucional. Pô, eu não diria isso. Eu acho que ele tá agindo como candidato. Cada candidato tá agindo como quer. Lula tá agindo como candidato, ele tá agindo como candidato.

O que eu lamento é que os debates não estejam sendo no plenário do Senado. Isso é que é lamentável. Mas os candidatos vão agir de acordo com seus interesses eh eh eleitorais. Cada um tá fazendo. Lula, quando foi agora lá falar com o Trump, você acha que ele foi por quê? por interesse

eleitoral. Todo mundo agora tá no jogo, mas também não pode se criticar e achar que é um crime. >> Ele tinha uma agenda econômica, não é? Por conta da guerra. >> Cada um vai dizer agenda, não. Cada um

vai botar a agenda que quiser. Isso aí não tem dúvida nenhuma. Cada um vai botar a agenda. Se for perguntar o Flávio Bolsonaro, ele vai dizer lá que tem uma agenda também. Agora, o que você não pode é achar que um candidato pode ir e o outro não pode. Vamos ser justo.

Eu só quero ser justo. Ser justo desse país. Mas é >> Ricardo, você tá sem microfone. Você tá falando, mas você tá sem microfone. >> Eh, você tá interferindo. Eu já vou te

passar uma uma pergunta, tá? Você acabou cortando o cândido em um minuto. Eu tô, vocês não estão vendo, mas eu tô colocando cronômetro aqui, ó. 2 minutos para cada fala, [risadas] ó. Ricardo, já que você >> já que você deixa o Ricardo entrar que eu te eu te entrego esse minuto final, Cândido, por gentileza. Se você

concordar, senão você, você já continua. Boa, de boa, de boa, de boa, de boa. >> Bom, olha, então, Ricardo, já que você interferiu, comenta também o seguinte, né? Essa estratégia aí de do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. É assim, é o que que pode vir em termos reais de ganho político, né, com essa viagem? Ele

pode de fato conseguir aí um aceno de Donald Trump como candidato, filho do presidente Jair Bolsonaro, né, para de repente ganhar um fôlego, né, porque já que ele caiu aí na pesquisa que foi divulgada essa fim de semana, a semana passada, ou ele corre o risco de demonstrar aí uma dependência externa, independência dos Estados Unidos. Bom, é, eu acho assim importante a gente eh, como dizia o velho mestre, eh, refletir, diferenciar, né? Então, a gente percebeu o que é uma coisa e o que é outra coisa, né? por exemplo, eu me solidarizo com com o Cândido nesse nesse esturpor e nessa perplexidade desse contrato da do escritório da mulher do do ministro Alexandre Moraes com o o vocário. Isso é insuportável.

Não, não tem nenhuma obrigação de tolerar uma coisa dessa. Agora é preciso também lembrar o seguinte, é que o ministro Alexandre Moraes no ano que vem não vai indicar 35 ministros de estado. Ele não vai comandar as forças armadas nem a Casa da Moeda. E o Flávio Bolsonaro é candidato a presidente. Então é de uma gravidade que eu entendo muito maior, né, nesse nesse aspecto.

Quanto a viagem do Lula a aos Estados Unidos, ele levou uma agenda muito específica, discussão de problemas de grande relevância para o país, que são a questão das taxas do comércio internacional, que honeram demais a produção do Brasil, que somos grandes portadores paraos Estados Unidos, importamos também. Então, é claro que tendo sido um encontro bem encaminhado, bem sucedido, isso favorece a imagem dele como candidato, mas ele foi na condição de um presidente da República. É diferente de um candidato sair do Brasil e pedir a bênção ao presidente de uma grande nação e pedir apoio para uma eleição que vai ser decidida, na verdade, ou pelo menos deveria ser assim, de uma maneira soberana pelo pelo povo brasileiro. A gente lembra o que foi na primeira eleição do Donald Trump? O escândalo nos Estados Unidos e e a controvérsia que gerou as suspeitas de que o presidente da Rússia, Vladimir Putin, estava interferindo nas eleições americanas. A sociedade americana reagiu

fortemente aquilo, né? Porque realmente é uma coisa indevida. Para mim, ele tá fazendo um um o o Flávio ao fazer essa viagem, se ele não tem uma pauta mais definida e objetiva do interesse da nação, ele tá fazendo circo. Mas é como disse o Cândido, é direito dele. Reconheço isso. Ele pode viajar por mim,

o passaporte tá carimbado. >> Pois não. Olha, tem participação aqui dos nossos ouvintes. Vou voltar pro Câjido para ele falar aquele um minuto que a gente interferiu, mas quero trazer aqui nossos amigos para dentro da conversa. O Carlos César diz que Flávio vai dizer ao Trump que se ele vencer entregará o Brasil aos Estados Unidos. O

Valderley diz: "É claro que o cânido não vai ficar eh a favor da escala 6 por um. Se ele for o candidato, a galera não vota nele." E ainda aqui o Gustavo Rodrigues disse: "O Flávio Bolsonaro não quer um fôlego, ele quer, na verdade é uma boia para ver se ainda tem uns dias de sobrevida". Cândido Albuque, quer seguir aí usar esse minutinho ou passo pro Geraldo Aciol, depois você usa. >> Não, eu eu concordo com o com o Ricardo quando ele colocou que o Lula tinha uma uma pauta, mas é claro que a pauta do Flávio Volsora não pode ser igual do Lula. O que eu quero é só assegurar a

liberdade dos candidatos. que os candidatos tenham liberdade de botar as pautas dele e depois o povo julga que eu sou contra qualquer tipo de de restrição, de repressão, de censura. Então assim, deixa as pessoas irem, deixa ir e o povo, a imprensa noticia e o povo julga. Nós vamos deixar as pessoas com liberdade. Eu sou contra o controle de informação. Eu eu sou contra

pa, depois quem cometer excesso. A liberdade é um patrimônio do qual nós não podemos abrir mão e nenhuma hipótese. Liberdade é liberdade. Olha aquela aquele discurso da Carmen Lúcia lá no PSE naquela época. Eu sou contra a censura. Mas nesse caso, pronto, morreu

ali. Por quê? Porque é naquele caso que não podia permitir. Porque para elogiar, para fazer o que todo mundo gosta, você não precisa de liberdade de expressão. Você precisa de liberdade de expressão é para dizer o que as autoridades não querem ouvir. Isso é que é liberdade de

expressão. Para puxar saco, ninguém precisa de lei nenhuma mais. O mundo todinho tá aberto você ficar saco de autoridade. O problema é na hora de criticar. Essa que é a questão.

>> Olha o Jardim que ele tá assidente em uma agenda institucional. É o que ele pensa aqui. Eu vou fazer, Geraldo Aciol Intervalo curtinho. Aí a gente volta com você para finalizar essa questão aí da viagem de Flávio Bolsonaro. Em seguida a gente traz pra política local, tá bem?

Vamos pro nosso intervalo. Voltamos já já. Intervalo aqui no rádio, mas a gente segue no Facebook, no YouTube e na TV. O Povo [música] >> tem também aqui gente eh seguindo com esse debate, né, da agenda eh de Lula nos Estados Unidos. O Ruben Soares diz: "Lula foi como presidente e não candidato". Ainda o Carlos César fala

sobre a escala se 6 por1. Fim da escala 6 por1. Ele diz, eh, Luciano Hul deve ser contra o fim da escala 6 por1. Luciano Hulk fez uma fala esses dias, era num evento fechado, mas essa fala dele eh acabou sendo publicizada. você deve vir, na verdade, ele falava sobre o programa eh Bolsa Família e hoje muita gente, inclusive o ministro Eliton Dias estava nas redes sociais falando sobre o assunto. Eh, o Henrique diz: "Comparar a

viagem do presidente Lula aos Estados Unidos com a viagem do Flávio é muita apelação. Muito obrigada pela sua participação." Geraldocioli quer começar falando aí sobre essa questão da da como é que se analisa assim essa internacionalização da política, né? Como é que sociologicamente se pode explicar isso, essa necessidade de validação, né, por exemplo, do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Eh, quer começar, mas na hora do intervalo, daqui a 2 minutos, eu vou lhe puxar de volta, tá bom?

>> Tá bom. Eu quero deixar primeira, eu vou, eu quero entrar primeiro na nacionalização antes de partir paraa internacionalização. Eu quero dizer que a lei tem que ser cumprida. A gente faz uma pergunta. O problema do Brasil hoje é o seguinte, você pergunta: o Flávio foi lá no Borcá e pediu 134 milhões. Aí o cara fala do

Alexandre de Moraes. Eu quero dizer que eu tenho muito respeito pelo Alexandre de Morais. Agora, o que ele fez em combater o golpe que os bolsonaristas fizeram, que eu não sei se o Cândido é a favor ou não, o que se fez no palácio do Planalto, nas instituições no dia 8 de janeiro, se você é a favor disso ou não, porque você era da universidade, você era reitor, você apoiou o Bolsonaro e você tem que apoiar o Flávio agora junto com o André Fernandes e com todo esse pessoal aí. Vamos botar os pingos nos is. Câ vamos botar.

>> Pera aí. Eu sou obrigado a apoiar. >> Você vai apoiar porque você perdeu a lucidez. >> Não, pergun você perdeu a lucidez. Você acha que eu sou obrigado a Flávio Bolsonaro? Você é o ditador, cara. Pelo

amor de Deus, me dê a liberdade de escolher as minhas posições políticas. Rapaz, você vai ter que escolher o Flávio, assim como você Bolsonaro. Ah, eu sou obrigado a escolher. Você tá com o Cordador aqui agora. Deixa o Geraldociol terminar.

Escalão do PT, cara. >> Ô meu filho, vamos lá. Irritou um bom sinal. >> Irritou-se. É um bom.

>> Eu tô me abrindo. Eu tô me abrindo da sua falta de lucidez. >> Para mim você perdeu a lucidez. >> Vamos lá. Vamos pra lucidez.

>> Senhores, senhores, só um momento, por favor. Vamos fazer o seguinte. Eu já vou ter que voltar com todo mundo aqui no rádio e nas redes. Então, a gente vai pegar aí da fala do Geraldo Acioli anterior, tá? Tenho mais um segundo para voltar todo mundo junto. É agora

4:49. Já estamos todos juntos aqui. Rádio, Facebook, YouTube e TV O Povo. Geraldocioli falava há pouco, eu fiz a pergunta sobre eh uma, sei lá, internacionalização dessa polarização política. Ele pediu para falar primeiro sobre nacionalização.

Estava falando até o momento em que disse que Cândido Albuque teria que escolher o Flávio como candidato à presidência e >> é uma questão de coerência dele. Cândido discordou, enfim, >> vamos concluir, Geraldo, >> o Cândido você tem que me escutar. Você escutei, mas você não tem o direito de falar por então candido. >> Fale por você. >> Eu escutei o tempo >> cânido por gentileza. Você

>> por gentileza, senhores. >> Cândido Albuquerque, vamos ter responsabilidade do que ele diz. Ele não pode dizer que eu vou apoiar fulando de tal. >> Que é isso, Geraldo? Que é isso, Geraldo? Mas vamos então deixar o

Geraldocioli. Eh, concluir concluir, querido. >> Pode concluir, Geraldocioli. >> A gente ainda tem mais um tema. O problema é o seguinte, então o tema é o seguinte. Nós temos que chegar agora e

haver decisões, escolhas. O Cândido vai ser candidato ao Senado porque partido pelo PSDB. Então ele vai ter que escolher um presidente. Quem é que tá com aliança com ele? E o CO André Fernando, essa turma toda. Ele foi

eleito reitor, apoiado, indicado pelo Bolsonaro, chamou o Lula de laro, jogou pesado o tempo todo. Assuma o que você é, cara. Não venha preso, rapaz. >> Você inclusive, ah, começou a falar. É isso que eu queria lhe ouvir. É isso que

eu queria lhe ouvir. Assuma que você é um bolsonarista, censurou a a rádio universitária. Quem lhe disse isso, rapaz? Você foi peça. O seguinte, você >> podemos continuar >> André Fernandes e tal.

>> Não, Geraldo, não tem equilíbrio não. Geral daidez. >> Você concluiu a sua resposta? >> Concluí. Eu só queria dizer isso para ele. Só um instante, por favor.

>> Ele tá nervoso. Só queria dizer isso para você. Assume que você é um bolsonarista. Podemos passar para o próximo tema, senhores. >> Quem tá conosco, >> quem tá conosco espera que a gente feche o o [risadas] eu tenho que rir porque os amigos gostam é do embate, né? A gente

quer o debate, eles gostam do embate. Porque aqui tá aqui, ó. Ronaldo Rabelo diz: "Geral presente desleal não, >> embate desleal não. >> O embate desleal eu não aceito. Eu não disse nada pelo Geraldo e ele não tem o direito de dizer que eu sou bolsodarista, que eu vou botar do Flávio. Ele não tem esse direito. Não

tem esse direito. >> Isso é deslealdade. Eu não aceito. >> Isso é desrespeito. Isso é arrogância e eu não aceito.

>> Tá respondido. Vamos lá continuar. O Ronaldo Rabelo diz: "A Rocha não, Ronaldo, a gente quer eh debate. Deixa eu pedir aqui pra gente focar no terceiro tema, tá bom? Rapidamente a gente vai ter agora eu vou ter que dar um minuto só para cada eh um dos eh convidados sobre a oficialização da pré-candidatura de Elano de Freitas. É

simples. Vou conversar com você que tá aí caladinho, né, Ricardo Alcântra? essa oficialização nesse momento, né, na na sede do partido no Benfica, no PT, eh digamos assim, já define o que todo mundo já sabia, né? Mas eh no seu entendimento, quais são os principais desafios assim de comunicação mesmo que o governador é humano, pré-candidato, eh, a reeleição deve enfrentar? >> É, vou compar vou computar aqui dois minutinhos que dá tempo, viu? Pode

começar, Ricardo. Em em em política. Às vezes o o não dito é o dito e o dito é o não dito, né? Quer dizer, a necessidade de reafirmar com tanta ênfase que o Elumano é candidato a governador denota uma certa dúvida também que persiste sobre isso. Será que ele é mesmo? Será

que num determinado momento o próprio Camilo Santana não poderia vir a ser governador? Quer dizer, se afirma porque é necessário afirmar, porque de alguma maneira existe uma uma insegurança em relação a isso. De qualquer maneira, uma atitude correta do partido de ter feito isso, né, de ter realmente eh buscado eh definir logo essa questão, porque é prejudicial para pro humano que isso continue como uma questão muito aberta. Isso não fortalece. É isso.

>> Perfeito. Olha só, vamos seguindo. Eh, Cândido Albuque, vamos falar do ponto de vista aí da dinâmica, né, das instituições, o senhor conhece, né, instituições públicas do estado. No seu entendimento, a gestão pública do do governador Elmano de Freitas, ele tem mais vidraças ou mais trunfos assim que ele vai carregar para essa disputa? Olha, eu acho que ele foi sempre eh eh tutelado enquanto foi governador. Houve

sempre uma tutela. Isso é a minha avaliação. Dizer quando se anunciava que uma obra que ele tinha feito tinha sempre complemento. Eh, graças ao apoio de do Camilo, graças ao apoio de fulano. Mas essa é uma questão interna do partido. Eu não tenho o direito de dizer

o que que o PT deve fazer ou não fazer. quem ele deve indicar ou não deve indicar. E de qualquer maneira, eu acho que qualquer observação que eu venho a fazer, ela pode ser mal interpretada. Então, eu acho que essa é uma questão da economia doméstica. Eh, entendo a posição do Ricardo de achar que é uma reafirmação, que pode ser A, pode ser B, mas eu acho que está numa alçada tão interna do partido que qualquer observação minha e claramente sou oposição, sou claramente oposição seria mal interpretado. até sem eu dizer, vão,

tão interpretando ao contrário, votando por mim, buscando posição minha, que eu acho que eu não devo comentar a escolha interna do do do Partido dos Trabalhadores, aliás, da coligação deles. Não devo não devo comentar. Eu acho que isso é uma é uma questão da economia doméstica da esquerda, que a esquerda deve buscar com a liberdade que ela tem, decisões partidárias, conversões, os cassques dando suas opiniões, os militantes também. Eu acho que essa liberdade a gente tem que preservar, da mesma forma que do outro lado deve fazer as composições que quiserem. Então eu acho que na liberdade a gente tem que ter liberdade e tem que aceitar. Lula já foi dentro da casa do

Maluf, pediu o apoio do Malufo para eleger o Hadad, prefeito de São Paulo. Tá dentro do jogo político. Eu acho feio, acho, mas fizeram. É a liberdade que você tem que ter. Então assim, não é por isso que eu vou dizer que o Lula é malufista. Não, não faria isso nunca,

porque eu acho que seria desleal da minha parte. Então, a gente tem que aprender a respeitar os espaços. Eu acho que o PT tem o direito de indicar o candidato que ele quiser, da melhor maneira que quiser. A luta é para ganhar a eleição, trocar de candidato, quiser e nós temos que respeitar essas posições sem nos avançarmos dizendo que foi por isso, por aquilo, por aquilo outro. Eles formam um grupo, esse grupo tem que decidir.

>> Muito bem, muito obrigada. Eh, para fechar, Geraldo Acioli, eh, o PT tem nesse momento assim uma hegemonia, né? Município, prefeitura da capital, tem governo do estado, tem governo federal, né? Isso, eh, no momento em que tem muita descredibilização em relação à política. Eh, qual é o risco então desse dessa fadiga, né, pegar o eleitor nessa nessa eleição, assim, do ponto de vista mesmo da dinâmica do eleitorado cearense?

É claro que toda campanha ela tem um lado de muita complexidade. Você, eu fui muito acostumado a fazer campanha derrotada, né? Eu entrei já veim nas vitoriosas porque era com 89, 94, 98 a porrada comendo. Esse aqui que tá me olhando aqui, esse Ricardo viu o sofrimento da gente nas campanhas com umas câmera velha segurando na mão, desgraçado do Mário Mamed gravando ao vivo, um minuto, aquela correria. Então, campanha não é uma coisa fácil. E também

essa questão de fadiga de material existe, existe, é normal. Agora, o que vai decidir a o resultado é a forma objetiva. Por exemplo, vamos analisar a campanha do Lula. O Lula tá hoje aí, apesar eh na faixa com escândalo do da corrupção generosa do Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro ao master lá, sofreu uma queda grande, um abalo grande. Mas eu digo francamente, ainda é uma candidatura que tem resiliência essa do Flávio. Não, ela

não acabou. A direita é forte nesse país. O Bolsonaro conseguiu fazer uma coisa nesse país e o Cândido sabe disso. Foi tornar uma direita forte, uma direita que não é mais como a UDN, que fazia um discurso a direitinha aqui, mas se colocava democrático. Não, hoje eles dizem: "Somos de direita, somos isso, somos aquilo, defendemos tortura, temos orgulho do brilhante ustra que torturou as pessoas, as mulheres." Então hoje

isso é forte. Agora, por outro lado, nós temos um fluxo. Quem vai decidir as campanhas, seja aqui no Ceará, seja em vários estados do Brasil e a campanha da República, é o eleitorado independente, é o pêndulo. Você tem o Lula com 30, 35, você tem o Flávio com 30 ou 35 e no meio tem aquilo que o Zedceu chama sobre o pêndulo, para onde esse pêndulo balançar. E aí eu vou concordar com o Valdemar Costa Neto, pelo menos uma vez na vida. Quem vai ganhar essa eleição

não vai ser com 10, 15 pontos. Não vai ter isso. Qu c pontos agora ganhar pra alegria do Cândido, porque no fundo, no fundo, >> preciso encerrar, >> preciso encerrar. Muito obrigada pela atenção dos senhores, muito obrigada por debaterem conosco. Geraldocioli, cânido Albuquerque, Ricardo Alcânara. Boa tarde, muito

obrigada. Quero agradecer muitíssimo. Até a próxima, senhores. Foi curto tempo. Na próxima, [risadas] >> na próxima tem mais, só na próxima, né?

Acabou. Mas eu preciso agradecer a Lenilda Martins, que carinho. Ela diz, parabenizo pela excelente [música] condução do programa. O Robério Dieser também conosco aqui. Nilson, boa tarde.

Falcão. Lucas Rosolini diz: "Senhores, calma, tem que respeitar a mediadora". Erism, boa tarde, Erism. Ele fala que a reivindicação da redução da jornada integra a pauta da classe trabalhadora há séculos. Elélia, meu amor, muito obrigada. Ela diz: "Debates

brilhantíssimo". Parley, boa tarde. Boa tarde a todos no YouTube, amigos e amigas, pelo acompanhamento. Acabou, né, gente? Adalto Rosa, não, hoje é o Marco Vitenzi. Adalto tá de folga. Marco

Venez, Diego Vidal e Alisandra Vitória nos trabalhos técnicos. Produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Alan Dantas e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo do Rocélio Leal. Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Acabou. Vem aí.

Repórter CBN. Ponto final CBN. Até amanhã. >> Debates [música] do povo. Rádio O Povo CDN. ZC406.

FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, CV391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O Povo CBN Cariri. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? o curso de Educação Financeira.