---
video_title: "O desafio da cidade justa"
video_id: qQJ2GJqw8jA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qQJ2GJqw8jA
video_date: 2026-06-29T21:00:22+00:00
video_description: |
  A ruptura: Eleição com programa centrado em superação da desigualdade via educação, cultura, desenvolvimento social.
  
  #fortaleza300anos #biografiadefortaleza #historia #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube#opovo  e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música] Bem-vindos ao especial Fortaleza 300 anos, uma realização o povo com apoio da Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Eu sou Isabel Andrade e hoje a gente vai discutir a ideia de uma cidade justa. o que ela promete, em que se apoia, quais são os obstáculos reais enfrentados pela nossa capital. E para me acompanhar nessa discussão, estou com Paulo Linhares, professor da UFC, doutor em antropologia, coidealizador dessa mesa Cast. Obrigada, Paulo, pela presença. E junto com a

gente Lira Neto, biógrafo, escritor, eh, enfim, historiador também, né, Lira? >> Bom, e a gente vai começar pelo final ou talvez pelo tema central, né? Porque essa ideia de justiça é uma ideia que é ela parte de um conceito. O que que conceito é esse? O que que é uma cidade justa afinal? O que que é justiça

social? >> Boa. >> Olha, essa é uma pergunta interessante porque essa questão do do como é que nos anos 60 tem um grande pensador, RV que ele vai mostrar que uma cidade não pode ser tomada como mercadoria e vai propor essa lógica de uma cidade eh que seja justa, né? >> Uhum. Essa essa questão da da justiça de uma cidade como Fortaleza é uma questão que tem a ver eh muito com estrutura, não é tão simples, porque eh quando você começa a pensar em estrutura, você começa a pensar em economia, que é uma questão nacional. Você não depende só de

um prefeito, de uma prefeitura ou de uma cidade, depende da economia do país. Segurança pública, a gente já viu aqui, depende de uma de uma decisão nacional. Então, várias questões são muito complexas, conjunturais e dependem de soluções muito mais eh eh eh soficadas do que imagina. Mas tem uma questão que é central, que é quando a população decide, amadurece, compreende que não dá para mais manter uma cidade tão desigual, que ela precisa de uma escolha de prioridades, que é a questão da de de prioridades, não obra pela obra, não desenvolvimento pelo desenvolvimento, não, mas sim em função de lógicas de redução de desigualdade. Eu acho que nós chegamos nesse momento de maturidade. A

classe política do Ceará pode ter todos os defeitos, mas ela chegou um ponto muito interessante. Eu eu sou daqueles que acho que a gente tem uma, vou dizer aqui, uma loucura, mas para ficar na história mesmo, eh eh eu acho que a gente tem uma boa classe política. Eu detesto quem fica falando da classe política como todo, como se fosse uma classe política. Eu acho que a gente tem uma classe política muito diferenciada e ela por que você acha isso? Porque a gente, o L mesmo tava falando dos quadros aqui, Tasso, Ciro, eh eh Evandro, eh eh eh >> etc. Luziane, tal, tal,

>> a gente não tem uma classe política ruim, >> é muito até até melhor do que a média do dos empresarios da classe empresarial. Então a não é um problema da classe e e eu acho que a população como um todo chegou a compreensão de que esse desafio da desigualdade é uma grande prioridade paraa Fortaleza. Tanto que as eleições estão mostrando isso. Encaminha-se uma uma uma necessidade e uma obrigação que a população exige uma um um uma compreensão de que essa desigualdade não dá para aguentar. Eh, é verdade que faz muito tempo. Eu me lembro que o primeiro

programa da Maria que eu fiz, da Maria Luía Profira, foi num hotel na beira que eu coloquei lá na cobertura e ela dizendo assim: "Ó, a cidade de como ela é desigual de um lado e outro". Então já faz tempo, né? faz mais ou menos, era me 85, já faz eh 40 anos, quer dizer, mas esse esse processo tem que ser encaminhado para uma para para para não a gente não tem mais uma administração que que é obra pela obra, como a gente falou aqui da administração judaci, a gente tem uma amadurecimento e hoje você tem uma metodologia, né, de governança, de governabilidade, que também exige uma performance junto à população e uma participação >> muito grande. Tem hoje, por exemplo, no município, um instituto, né, uma instituição que é só de planejamento, que é o IPLAN Fortaleza, que já existe há sei lá, três, quatro, não tens o Roberto Cláudio, então já duas, o Roberto ficou 8 anos, depois mais quatro do sarto e agora mais quatro, né? Então já tem muitas gestões que que existe um instituto de planejamento, né, que faz com que a cidade não cresça de forma desordenada. Além disso, o orçamento

participativo, né, que é uma outra metodologia de governança que acontece já também há muitas gestões, né, e que me parece, eu tive conversando com a secretária de planejamento e orçamento do município durante esses especiais aqui em Fortaleza, 300 anos e é um método que é o carro chefe aqui dessa gestão, pelo menos vai ser a a grande forma de trabalho pra elaboração do plano plurianual, né, do PPA. >> Pois é, cidade não é só eslugas. é justiça social. É, é, é, é, é, é um critério de definição do que que vai ser feito >> isso. E esses critérios eles são dialogados, né? E e assim,

>> é uma cidade que também não tem assim muito recurso, né? é uma cidade que tem uma receita, uma arrecadação bem limitada e aí você precisa escolher prioridades, né, e territórios a serem priorizados também, né, a depender do objetivo daquele território, da questão daquele território, né, Lira? Eh, essa promessa de justiça, como Paulo tava dizendo, não é uma promessa de justiça eh eh nova, né? Assim, na verdade, a gente já ouviu muitas vezes a cada novo ciclo econômico se tem uma expectativa de superação dessas desigualdades. A gente viu isso quando o porto eh foi construído, o porto Mucuripe, né? A

gente ouviu isso eh quando a com a a industrialização do Virgílio Távora, >> houve uma expectativa também muito grande, né, com a chegada das universidades. Então assim, a cada novo ciclo econômico você tem uma promessa, vamos dizer assim, né, de uma nova cidade e de uma justiça que não sei, não sei se sempre se concretiza, né? Você acha que a história ensina que essa esperança talvez ela seja mais um motor assim de continuar tentando de potência, que é uma uma palavra bem desgastada, né? Você que é o rei das palavras desgastadas, >> contra as palavras desgastadas, >> o rei, o [risadas] rei de apontar as palavras desgastadas, né? Que aponta as palavras desgastadas. Mas assim, é mais

uma promessa que a gente pode, >> olha, Isabel, eh, tava ouvindo muito atentamente o que você está falando e muito que o Paulo falou. Eu não sou particularmente um pessimista, mas também não sou um otimista, >> né? Porque eu eu faço sempre esse olhar retrospectivo e também >> tentando fazer alguma perspectiva. Na verdade, você tem toda a razão. A história de Fortaleza é uma história de promessas não realizadas.

>> É, >> né? Então você tem eh uma série de planos diretores desde o começo do século XX até hoje, até muito recentemente, que foram desprezados, foram rasgados, foram adiados, né, por um ou outro motivo, né? Ou seja, a ideia de construir uma cidade eh mais justa, ela sempre esteve presente, mas igualitária, sempre esteve presente presente. Mas eh muito me parece que essa desigualdade e que essa injustiça, portanto, não foi obra do acaso. >> Eu acho que há também um projeto de exclusão, há também um projeto deliberado, né, de concentrador de renda. Você citou alguns exemplos

históricos muito interessantes, né? Ou seja, se a gente vai até antes, desde o a promessa do ouro branco, do algodão, né? Se você chega na promessa, como você bem disse, da construção de um porto que pudesse ligar a Fortaleza com o mercado internacional, você tem a a os planos de metas de vigílio, o processo de industrialização depois na era do governo das mudanças, você tem o a descoberta do sol como um ativo, eh, e não só o sol inclemente, que condenava o sertanejo à seca, mas o sol como grande nosso produto de exportação. Ou seja, há vários momentos em que nós imaginamos que ali estava a redenção. O problema é que esses projetos surgem desarticulados, né? É sempre uma novidade que vai nos

redimir, né? Nunca é algo sistêmico, nunca nunca é algo que seja pensado de uma forma, né? Eh, mais completa, então, >> integrada. Exatamente isso. Então, o que eu percebo, né, é que nós temos agora uma oportunidade histórica. Mais uma

vez, nós estamos diante de uma oportunidade histórica e essa oportunidade pressupõe não atribuir a um único vetor, a um único fator, a nossa redenção, a nossa salvação. Eu acho que é a hora de pensar a Fortaleza de uma forma e concordo com Paulo, que nós temos uma classe política que historicamente nas últimas décadas tem se mostrado de altíssima competência e de altíssima qualidade. O problema é que para cada Tensato, para cada Maria Luía, para cada Luiz Iane Lins, né, para cada uma dessas pessoas, para cada Ciro Gomes, você tem inclusive em alianças episódicas um turbilhão de pessoas que estão muito abaixo dessa linha de qualidade, né? Então você que foi deputado estadual e tem um livro maravilhoso sobre isso, você conviveu exatamente com o outro lado desta classe política. >> Perfeito. É, é verdade. Na CPI da do

>> FUNDEFUNDF. É, exatamente. >> É, então isso me lembra também quando você fala assim de uma abordagem sistêmica pro não para para essa chave, porque assim, eu acho que de alguma maneira quando a gente pensa no século XX, a chave era desenvolvimento >> e não não necessariamente justiça social, né? >> E aí quando você puxa essa chave da justiça social, tem um assunto ou uma área que fica que aparece mais, né? que acho que deve ser a primeira e a prioridade, que é a educação. A educação

ela ela passa a ser pauta assim no eh séria, vamos dizer assim, a partir da democraz, da redemocratização. Antes disso, ela não era uma pauta necessariamente >> eh de igualdade, né, do ponto de vista de >> eh alfabetização na idade certa, toda criança na escola. Então é o governo das mudanças, por exemplo, que vai começar, o governo do taço de Jere que vai começar a a trazer essa questão da educação, né? E aqui no município de Fortaleza, hoje a gente pode dizer que sim, nós temos, né, 97% dessas crianças, né, na dentro da escola, né, muito muito por conta de um projeto cearense, né, e e que foi replicado em todo o Brasil, né, >> Isabel, você me permite eh eh fazer aqui uma >> um desvio de rota e ao mesmo tempo uma coisa que está muito perto do que você tá dizendo, porque aí eh eh eu gostaria de pedir ao Paulo, inclusive, né, para falar sobre isso, porque pouca gente sabe, mas por exemplo todo esse modelo de educação do Ceará e que tanto se comenta e se vende realmente como uma conquista do Ceará, histórica do Ceará, esses números da educação no Ceará, mas tudo isso, Paulo, me desculpe, você não seja sem nenhum cabotinismo da sua parte, mas de fato e tudo isso tem origem num nome que de uma pessoa que se chama de Galinhares e esse personagem às vezes muito pouco reconhecido. Apag.

>> Quem foi? Edgar Linhares. >> Mais um apagamento, né? Apagamentos, né? Edgar Linhares. Outro apagamento. Sentir

à vontade de falar de Galinhares sem nenhum problema. >> Olha, ele foi um educador a vida inteira, fazendo experiência inclusive com o Virgílio. Você falou de Vigílio aqui, ele foi coordenador de educação do governo Vigil, >> por acaso. Seu pai também >> é exatamente. [risadas] É, é meu pai. Eh, e aliás, Virgílio, eu

me lembro que eu era ainda criança e o Virgílio foi mandou ligar lá para casa, dizar para se esconder que o exército vai pegar ele. [risadas] >> É, o Virgílio tinha isso. É outro, é outro componente importante. Muito interessante, né? É, é exatamente.

>> Quem me contou um dia desse, depois fale já que quero que você fale muito de gar, mas quem me contou um dia desse sobre algo parecido com isso foi de Ataí Bezerra de Menezes, quando tava na época da ditadura e a o cerco tava se fechando contra o curso de ciências sociais e sobre o o de Ataí. Quem conseguiu que o de Ataí saísse do Brasil e tivesse uma bolsa de estudos fora do país do Brasil foi Virgílio Tava. Exatamente. E fez e fez com com papai é com muitas pessoas, >> mas o projeto do Edgar, né? E aí ele ficou fazendo essas experiências. Fomos

para São Paulo nessa época da ditadura, porque ele tava barra tava pesado aqui. Ele dirigiu um colégio, fizemos várias experiências dirigir um colégio na e ele foi formatando esse modelo que é baseado em leitura, em linguagem, domínio de leitura das crianças de de ensino fundamental, o número de as palavras que dominam, etc. Daí no segundo governo Cid como prefeito de Sobral, o Cid chamou e ele fez esse projeto que eu chamo o método Edgar Linhares. E esse método é é exatamente esse sucesso, essa coisa que não é eh que é muito aparecem muitos donos, isso é normal, mas que que esse método é realmente o método, o método se baseia na em algumas questões centrais. Uma é o domínio de palavra, linguagem, leitura. Então, uma criança de baixa

renda lia 4, 5.000 palavras. Essas crianças hoje do Ceará leem quando termina de 10 a 12.000 palavras. Se baseia na gestão, da qualidade da gestão eh da escola e se na participação das famílias ligado a esse modelo de gestão, né? Então esse método é uma uma marca

muito importante quando a gente vai discutir essa questão da gente sair desse buraco da desigualdade, a gente tem uma uma educação de qualidade. diria que isso no caso de Fortaleza tem que ser aliado também de uma política cultural, porque essa cidade de serviço que a gente quer fazer precisa de educação, na educa numa população educada, escolarizada, com repertório intelectual e com cultura e não aquela ideia de cultura de democracia, de que tem uma cultura erudita que vai ser democratizada, a ideia de democracia cultural. >> Isso não é diferente de democratizar a cultura. É diferente de democratizar cultura. Democratizar cultura é como se existisse uma cultura em cima da elite.

>> Não, nós temos uma cultura interessante que pulsante que precisa de uma população que produza. A democracia cultural é que essa população não vai ser não vai ser só consumo, ela vai produzir, ela vai criar. Então você precisa de ter escola de formação artística, você precisa de centralização da da atividade cultural, você precisa de uma parte bianualmente está uma pesquisa nacional sobre concentração de de cultural no Brasil que é assustador no Brasil inteiro. O o por exemplo o equipamento, isso é um orgulho para mim mais democrático nessa pesquisa nacionalmente é o Centro Cultural Dragão do Mar, porque uma parte a parte grande da população participa daquele equipamento. jovens eh de baixa renda, tal, tal, tal, mas isso precisa ser um eh é estrutura urbana dos bairros precisa ser mais democrática, né? A estrutura de lazer, a

estrutura de centro cultural assim. Então, essa cidade mais democrática e que essa população com repertório intelectual participe da vida da cidade, é uma é uma é uma coisa difícil, né? >> Aí, Paulo, tem uma coisa que talvez seja interessante conceitualmente a gente lembrar, né? Quando você fala de centro cultural, você pressupõe periferias culturais, né? Então é melhor falar de centros, né? Ou seja, de que

simplesmente um centro que irradia essa cultura para todo. Não, na verdade o processo é exatamente o oposto, é que esse centro seja um ponto de convergência, não no sentido de levar a cultura para as pessoas, mas que ele seja também um receptáculo dessa cultura orgânica que brota nas comunidades. E que também a gente desterritorialize, né, descentralize, desculpa, >> é essa e essa concentração >> de centros culturais. Assim, eh, a minha experiência de periferia não é em Fortaleza, porque eu cresci em São Paulo, mas eu cresci na periferia de São Paulo. Uhum.

>> E assim, uma dificuldade que a gente tem é de mobilidade, >> né? Você sai da periferia para você ir para um centro cultural. Dragão do mar tá no centro de Fortaleza, tá no centro da cidade, mas o transporte você tem que pagar, né? Não é, não é sempre que você consegue pagar aquela passagem. Às vezes Fortaleza ainda tem uma vantagem que São Paulo não tem, que é a gratuidade, né?

Assim, todos os dias da semana são gratuitos, né? Em São Paulo você ainda paga para entrar no centro cultural, muitas vezes no MASP você precisa pagar e tal, >> um valor simbólico, mas quando você junta com a passagem, com o lanche e a entrada e uma família, três pessoas, né? Então tudo isso vai ficando caro. >> E aqui em Fortaleza, assim, eh, como a gente já falou aqui no em outros episódios, é uma cidade espraiada. você sair de um de um Janguru Sul, você sair, né, de um de um >> Maranguape, >> é, de uma cidade vizinha, né, fica fica complicado, fica muito complicado, né?

Então assim, >> como é que a gente supera essa questão do repertório que você tá colocando? Porque a combinação é educação e repertório, né, cultural para você poder ter alguma competitividade dentro desse mundo, >> desse mundo que é extremamente competitivo, né? essa desigualdade do capital cultural, o cap, a ideia de capital cultural tá incluída aí a questão do educação e de cultura, essa desigualdade capital cultural é uma das coisas mais complexas no Brasil hoje, porque você tem uma população de fato que não participa dessas atividades de de de produção do conhecimento, né? E é uma sociedade que assustadoramente vai se propõe até a partir de agora só em sites e outros sites, ou seja, as pessoas que são muito importantes para esse modelo que tá nascendo aí, que são que é pouca gente e e o resto da população toda alto sair. Então esse é um desafio nosso de cidade dentro de uma realidade e é dramática, né? E o mundo

do trabalho é mais concentrador ainda. >> É, mas tem uma aposta muito grande nas novas tecnologias, né? >> É o mundo, mas o o mundo trabalho dessas novas tecnologias, ele ele é ele ele ele ele tende a ser mais concentrador ainda. >> Sim. >> Entendeu? Então você tem um desemprego

em massa de uma quantidade muito grande de profissões. Então como a cidade de Fortaleza que tem uma população tão grande vai atender uma demanda para 25 milhões e de pessoas com esse mundo do trabalho. você você pega modelos, a gente vai discutir no próximo episódio, mas modelos de de de grande concentração de renda, de de investimento muito grande, eh eh de projetos, mas quando você vai ver são sem empregos. >> É, agora eu vou fazer uma cobrança aqui no ar, né? Você foi secretário de cultura duas vezes, criador do Centro Dragão do Mar e tal. Quando você pensou

esse sistema de formação, né? Porque você pensou difusão do Centro Dragão do Mar, Porto Irma das Artes, a escola, né, de também de certa forma isso ficou concentrado aqui numa região da cidade. Por que essa opção? Por não já descentralizar desde o princípio? >> Porque na verdade isso aí é mais barato você dar bolsa e te atrazer essa população para lugares centrais de que você construir equipamentos de formação toda na cidade a partir do zero. Então a

gente fez a conta e disse: "Vamos dar bolso". Isso aí e e na verdade o estudo dragão do mate é uma política de bolsa para para para transporte, para alimentação. Saia mais barato de que porque era muito difícil você produzir descentralização. A gente fez a conta e era isso a gente tá falando nos anos 90, né? >> É, pra formação naquele momento, entendeu? Eh, eh, eh, então, eh, eu acho

quando, quando a gente fez as contas e, e, e, e chegou à conclusão de que as escolas ficando no lugar central da cidade, eh, e a gente possibilitando que essa população, esses jovens se deslocassem e aí a gente conseguiu realmente a média de de população que participava era uma população da periferia no o fato delesarem na no nos pontos de formação do estudo da Geni centrais na cidade não era o deotino, mas era centrais. E aí é uma diferença grande. Por exemplo, o dragão ele tem ele os ônibus passava lá, era fácil você trazer gente dando bolsa. o teatro Zé deencar, que era o do de todo o perfil de de de social dos alunos, o mais o o mais vulnerável era o pessoal fazer teatro, curiosamente. Então, a gente tinha uma bolsa específica pros alunos no teatro que estudavam no teatro, no curso de formação no teatro.

Na verdade, você precisa ter uma parte dessa população muito maior que tenha capacidade de formação artística, >> entendeu? mesmo quem não vai continuar na área, eles precisam ter capital cultural no sentido de distinção social, de ter hábito de leitura, de ter hábito de de o que o que o o Bud aí é chamado de scolé. os colé eh eh o tempo da leitura, o tempo do da ver filme, o tempo de, né, a a produção de ter um de produção de um repertório de distinção, de distinção social, então produzir essa população, trazer, eu te eu digo porque eu dou aula na federal e eu faço uma investigação sobre a minha tuba, parte da população é como você diz muito grande, que tá na universidade nos últimos anos de ciências sociais, que não tem vida cultural na cidade, não tem capital cultural, porque não tem acesso, não tem dinheiro, não tem capacidade de de de visitar isso com com frequência, com eh então você tem uma cidade onde a a construção das distinções sociais na cultura, vamos supor, quem é que é importante que um aluno que que uma população da universidade reconheça como os grandes artistas plásticos. Nós falamos aqui no artista não é mais plástico, mas porque acabaram com essa palavra, mas eu adoro plástico. [risadas] Artistas visuais, como com se você pegar 100 alunos de universidade no Ceará e perguntar assim quem é bandeira, 90% não sabe >> quem é impressionante.

>> É impressionante. Entendeu? >> O país inteiro é assim, né? O Gessé diz que é um dos países de maior concentração de capital cultural do mundo, porque realmente é uma diferença muito grande. E nesse jogo aí você entra eh toda a construção do que significa distinção social. Por exemplo,

>> no Brasil de hoje tem é é e dá muita distinção social quem quem tem padrão agro. Agro é pop, a música sertaneja, o carrão, etc, etc. Cada país formata essa lógica de distinção social. No caso do Brasil é muito e é muito distorcido, porque o dinheiro tá no no naquela no Centro-Oeste, né? dinheiro. Então aquele

modelo de alimentação, aquele modelo de música, aquele modelo tá tá sendo produzido ali mais do que nos outros lugares. >> O dinheiro tá no Centro-Oeste, o dinheiro tá fora, tá no Sudeste, tá no Rio, tá em São Paulo, que de certa maneira >> obriga, né, um movimento aqui que é constante na na na cidade, que é de saída, né? É, >> quer dizer, a gente tem uma produção cultural original, interessante, autêntica, rica, mas que não se consagra, >> né, por falta também de de dinheiro, de de de valorização de classe média que consuma, né, que consagre, né, acaba sendo pequenos círculos, né, de de quase uma, como diz o carinhas, é quase uma ação entre amigos em Fortaleza, né? Tudo no campo artístico aqui é uma ação entre é uma ação entre amigos. Então você vai lançar um livro, tem lá 20 pessoas, você vai abrir uma exposição, tem mais aquelas mesmas 20 pessoas estão ali também. Então assim, é uma coisa assim

que é complicada, né? E um dos, eu queria L que você falasse um pouco disso, porque você experimenta um campo que é muito difícil, que é o campo literário, né? Você é um escritor, você é um biógrafo, você vende livros e vende muito e e também precisou fazer esse movimento, né, de sair de Fortaleza e ir para para São Paulo. Você foi para São Paulo, >> nosso contemporâneo, ou melhor, nosso conterrâneo Belquol, dizia: "Pela lei da gravidade, tudo que nasce no norte cai no sul, grande cidade." >> Ednardo cantou que as coisas v de lá, ele vai precisar e depois vai voltar em revistas super coloridas. Essa é uma

lógica histórica perversa, né? e que eh sempre exigiu que os artistas, os escritores locais, né, precisassem migrar, precisassem partir, fazer essa triste partida, né, para conseguir alguma alegria fora e alguma consagração. Então, assim, nós temos aqui no Ceará um um dos maiores escritores de todos os tempos do Brasil, né? Nós tivemos, temos porque ele e eh eh eh ainda a obra dele tá viva, que é Moreira Campos, >> sim, >> né? Moreira Campos é uma um autor que não deve nada a nenhum outro grande literato do Brasil. E o Beneiro Campos,

com a qualidade literária que ele teve, nunca se tornou um nome nacional porque fez a opção pela província, por ficar na província. Então isso é muito revelador dessa loja lógica que eu eu próprio, claro, né? É, teve um momento que eu fui para São Paulo e as editoras estavam lá, as grandes editoras estavam lá, os grandes jornais estão em São Paulo e foi necessário fazer esse movimento, né? Eu penso que hoje isso pode se dar e tem que se dar uma outra de uma outra de uma outra lógica. Nós temos autores hoje que estão no Ceará e que conseguem uma projeção nacional. Nós

temos o próprio Maís que ganhou um jabuti, o grande jabuti do ano. Temos a Socorro Racioli, ou seja, temos uma série de pessoas, né, que nos ajudam a pensar uma outra possibilidade, uma outra lógica. E eu acho que isso tem que tem que tem que ser perceptível não só pelo poder público, mas também como a gente falou no episódio anterior, né, pela nossa pela nossa iniciativa privada, né, pelo nosso empresariado, né, ou seja, eu acho que chegou o momento da gente não precisar mais dessa triste partida. Eu acho que penso que Paulo, tudo isso que nós estamos falando durante desde o primeiro episódio caminha nessa perspectiva. E só isso só será possível quando a gente compreender que cidade é essa, que a gente compreender quem somos e porque que estamos aqui, não é isso, Paulo? Eh, eu acho que eh eh ter uma

população com repertório intelectual, com capital cultural, capaz de entender que nós somos, quem nós somos, quem somos personagens dessa história, >> traduzindo em termos jader carvalianos, uma classe média, >> uma classe média. Exatamente. >> Ou seja, mas é uma não é não é, tem que entender, tem que entender que essa classe média que o Já é você ter uma mobilidade urbana do proletariado para a classe média. social >> é uma mobilidade social. É, é e essa mobilidade que é importante, porque às vezes você fala em classe média, é como se você tivesse fazendo uma distinção pela classe média. Você tá fazendo, você

tá querendo que a população >> de baixa renda tenha mobilidade urbana para social. [risadas] social e urbana também é social no sentido de eh eh de de para atingir os padrões de de capital cultural. Mas eu digo, eu digo a classe média porque assim, até uma questão que o próprio Gessé de Souza coloca que é o que que diferencia, né, uma classe média de uma classe batalhadora, né, é a questão do tempo mesmo, é o uso do tempo. Então assim, quando você tá num num numa situação de você ter uma renda fixa, que você não tá ali sujeito, né, as intemperes, né, no corre, fazendo o seu corre e tal, você tem alguma tranquilidade para ler um livro, para assistir uma série, para ir ao cinema escolosidade, o tempocioso. Exato. Isso é uma coisa de

classe média, né? Vamos só fazer um pequeno parêntese nisso. Quando hoje nós estamos discutindo a escala 6 por1 e ainda há uma resistência a aceitar isso, a gente nota como >> é é como você falou, é um projeto de desigualdade, >> de desigualdade, ou seja, a em nome de um discurso muito parecido, eu que que estudo história, né? Ou seja, quando o, se você pegar os jornais do século XIX durante o processo da abolicionista, o discurso era exatamente o mesmo. Ou seja, os patrões não vão conseguir >> pagar a conta disso. Quando se institui

quando Getúlio Vargas instituiu a a toda a legislação trabalhista, era o mesmo discurso, né? Ou seja, quando muito recentemente o FGTS era o mesmo discurso, ou seja, aí hoje quando você pensa na perspectiva de que um trabalhador tenha dois dias, né, para de descanso e de consumo de lazer, né, ou seja, aí não o o Brasil vai quebrar. Ou seja, é isso que eu falo, ou seja, essa elite ela, eu tenho uma a frase do Getúlio que eu acho que poderia sintetizar tudo isso, né? quando Getúlio uma vez foi tentar convencer o empresariado eh de que a legislação trabalhista era importante, né? E o o empresariado não conseguia eh falar a mesma língua do do Getúlio. Getúlio sai

muito decepcionado e fala pro ajudante de ordens, né? Esses tubarões não percebem que eu quero salvar o Brasil e eles próprios, >> né? E eles não não estão conseguindo entender isso. Essa é a salvação de todos nós, inclusive deles, né? Ou seja, então >> é uma visão tão tacanha, >> é uma visão tacanha, limitada, né?

>> É, é terrível. É, a gente vai precisar encerrar esse episódio. Eh, mas a gente vai continuar falando de perspectivas de futuro, de um futuro talvez menos desigual, né, paraa Fortaleza nos próximos 300 anos. Mas esse no especial de hoje foi o Fortaleza 300 anos, uma realização o povo com apoio da prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Se você gostou, curta, compartilhe, comente e assista o próximo episódio. Espero lá.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]