---
video_title: "Veja na ÍNTEGRA entrevista com dono de lotérica cujo bolão ganhou R$ 168 milhões na Mega-Sena | OPN"
video_id: 5glXVagzpKc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5glXVagzpKc
video_date: 2026-05-25T19:00:36+00:00
video_description: |
  A Loteria Aldeota, localizada em Fortaleza, no Ceará, voltou a fazer história ao cravar o prêmio principal da Mega-Sena especial de 30 anos, faturando mais de R$ 169 milhões. O bilhete premiado foi um bolão estratégico de 20 dezenas dividido em 100 cotas — e com uma grande surpresa: o próprio permissionário da lotérica, Alessandro Montenegro, comprou uma das cotas e agora vai levar R$ 1,6 milhão para casa.
  
  Em entrevista exclusiva ao O POVO, Alessandro revela os bastidores do mundo digital que transformou a lotérica cearense em referência nacional, enviando bilhetes intransferíveis (com nome e CPF) para apostadores de Minas Gerais, São Paulo, Manaus e até brasileiros que moram em Dubai, Portugal e Nova York. Entenda o cálculo matemático que faz a chance de ganhar saltar de 1 em 50 milhões para apenas 1 em 1.215, e como funciona o resgate do prêmio na Caixa Econômica.
  
  Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
   #MegaSena #LoteriaAldeota #Fortaleza #CearensePéQuente #BolãoMilionário #Bastidores #OPovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Assembleia Legislativa, porque enfim conseguimos contato com Alessandro Montenegro, que comanda a loteria Aldeota, que ontem conquistou aí uma das um dos prêmios da mega cena, na verdade, metade do prêmio que vai ser rateado aí, dividido com 100 apostadores. Alessandro Montenegro, muito bom dia, mais uma vez parabéns pela conquista. Queria que você falasse então aí pra gente qual é o segredo da loteria Aldeota para garantir aí tantos prêmios. milionários para quem decide aí fazer a aposta na sua lotérica. Muito bom dia, seja bem-vindo.

Sua lotérica. Muito bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia a todos. Isso mesmo, a loterial de é uma casa lotérica credenciada a Caixa Econômica, mas nós se especializamos em bolões com altas dezenas que multiplica muito a chance do apostador. Completamos agora 10 prêmios principais. Nós temos aqui 471

ganhadores de loteria, 135 ganhadores que ficaram milionários. Realmente que a Mega Cena realmente tem esse poder de mudar a vida das pessoas. E ontem nós fomos contemplado aí a premiação da Mega Cena eh especial 30 anos em alusão à comemoração que a Mega Cena fez 30 anos, lançaram essa campanha especial. É como se tivesse tido uma mega cena da virada de maio com um prêmio menor. O prêmio chegou a 336 milhões. Foi contemplada

duas apostas ganhadoras, uma aposta simples no Rio de Janeiro e aqui em Fortaleza, no Ceará, foi um bolão de 20 dezenas para 100 apostadores. Esse é um bolão que a casa lotérica que faz, a gente já faz esse bolão e disponibiliza paraa venda. Então, os ganhadores foram, eu como permissionário lotérico, posso comprar uma cota, posso participar, não tem nenhum problema. E realmente o brasileiro tem aquele sonho, né, de realmente ganhar nas loterias. que eu participei dessa cota, ganhei, né? E a o

premiação da gente da da loteria audiota foi 169 milhões. Ela foi maior um pouco do que a do Rio de Janeiro, porque nas loterias caixas, quanto maior investimento, maior o retorno. Então, por isso que o prêmio foi um pouco maior. Dividido para 100 cotas, cada apostador vai ganhar 1.693.000.

Tá aqui, já tô com o meu na mão aqui, ansioso aqui, aguardando aqui uma agência da Caixa aqui para ir lá. É muito simples. Vai dar entrada com comprovante de endereço, cópia do seu documento e daí em diante o colaborador da Caixa Econômica vai fazer um recibo de custódia e agendar para 48 horas ou 72 horas. E aí eu vou novamente no dia que ele agendar, que é quarta ou quinta-feira, provavelmente e recebe. Estamos muito felizes porque aqui são 99 clientes felizes e eu também participei.

Tô muito feliz, né? clientes aqui de Manaus, São Paulo, clientes de de Minas Gerais. Tem dois clientes que estavam fora do Brasil que compram bolão conosco, né? Uma pessoa de Dubai, uma pessoa de de Nova York. Agora, por último, eu soube que tem um brasileiro que tava em Portugal. E nesse mundo

digital que a gente se destaca aqui, a gente é uma casa lotérica, é conhecida como referência no Brasil. Então a gente vende aqui, convida as pessoas, manda foto do bolão. Quando o cliente compra o bolão, a gente coloca o nome completo, CPF, torna intransferível. E a gente tá de posse de muitos bolões, de vários clientes aqui. E eles agora vêm pegar o bolão e podem voltar pra cidade de origem da entrada e receber o prêmio aqui no a gente tá muito orgulhoso, né?

E o cearense tem uma fama de pé quente também, tem vários cearenses que ganharam, né? Então a gente tá muito orgulhoso de ser essa ponte entre as loterias Caixa e o brasileiro. A brasileira que sonha em ganhar um prêmio desse. >> É isso aí, Alessandro. Inclusive, a gente viu aí a imagem do bilhete, né?

Cada apostador precisou aí fazer um investimento de pouco mais de R$ 3.000, né? R 3139, porque soma o valor da cota que é de R$ 2.325 alguns centavos mais a tarifa do serviço que é cobrada aí pela lotérica, R$ 813,90. E aí, então, esse investimento de R$ 3.139,56,

um bom investimento, um tanto arriscado, mas o resultado aí foi realmente muito promissor, mais de R 1 milhão deais para cada apostador. Alessandro já disse qual é o processo que tem que ser feito a partir de agora, né? Você tem que ir a uma agência da Caixa munido de documento, comprovante de endereço para fazer esse resgate. E a outra notícia boa que o Alessandro traz pra gente não foram só cearenses que ganharam nesse bolão, né? Como ele falou, teve gente aí de outros estados, até brasileiros fora do país, que conseguiram aí participar desse bolão que reforçando aqui reuniu 100 pessoas. Flávio, o Flávio não,

perdão, Alessandro, eu volto já já a falar com você. Eu preciso só me despedir agora de quem acompanha o nosso Povo News pela rede de TVs que retransmite o nosso programa TV O Povo e Companhia. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua audiência, pela sua participação. A gente volta amanhã, terça-feira, a partir das 8 horas. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram, tem mais o Povo News e tem mais conversa com o Alessandro Montenegro. Alessandro,

queria que você contasse pra gente resumidamente um pouco da sua própria trajetória, porque já andei lendo que antes você tinha um outro tipo, né, de trabalho, lidava ali com obras na região norte e realmente decidiu mudar totalmente de vida. quando foi que deu o estalo para você eh entrar aí no ramo das lotéricas, né, e conquistar aí tanto sucesso como a gente vem observando. Tanto sucesso como a gente vem observando. >> Pronto. Em 27 de fevereiro de 2020, né, a loteria pagou um prêmio milionário de 105 milhões para um bolão de para 35 pessoas. Na época, cada apostador

investiu R$ 100 e ganhou 3 milhões. E aí, nessa época eu tinha a casa lotérica, mas eu tinha outras atividades, trabalhava com obra, locação de máquina e tudo. E da em diante, 27 de fevereiro de 2020, após 22 dias, 19 de março de 2020, é uma data muito marcante, dia de São José, mas foi uma data que houve um lockdown muito forte no Ceará, em todo o Brasil, mas o Ceará foi muito forte, então ficou praticamente tudo fechado. Daí em diante a gente foi divulgar nas redes sociais, começou a gravar vídeo para dizer às pessoas: "Olha, a gente tem aqui bolões, tem um sistema de numeração que deixa mais próximo o cliente de ganhar e começamos a divulgação". E aí na época a gente tinha uma pessoa que não atendia TFL. O que é TFL? É uma aquela máquina

onde quando você vai na casa lotérica que autentica lá seu jogo, autentica seu boleto e a gente vendia os bolões no WhatsApp e daí em diante a gente começou aumentando duas 4, 6, 8 pessoas, né? Hoje nós temos 30 pessoas. É aqui onde vocês estão vendo aqui esse cenário, essas mesas, é porque a turma tá chegando, né? Acabamos uma campanha aí, tava todo mundo muito cansado. As vendedoras também estão muito felizes, muitas que venderam um bolão premiado para cliente, né? Como eu falei, são 99

clientes. E a gente vende esse bolão no mundo digital, no WhatsApp, que quando qualquer aposta que a gente coloca o nome completo CPF, manda foto e vídeo, torna ele intransferível. Então, muitos clientes que estão em outro estado, um bolão, quando você coloca o nome, pronto, eles estão bem seguros. E nesse momento, eh, eu abri mão das outras, eh, as outras profissões que tinha e me especializei em casa lotérica, realmente. Daí em diante foi crescendo, crescendo, aumentando mais a loja. Hoje

a gente tem 100 colaboradores, 600 m², né? E a gente conseguiu esses acertos aí, são 10 prêmios principais pagos. Como é que a gente consegue isso? A gente tem um sistema que a gente monta os números, mas nas loterias caixas, como é que funciona? Quando o senhor, a senhora que tá aqui acompanhando vai em qualquer casa lotérica, são 13.000

unidades no Brasil, fazer uma aposta simples da Mega Cena, a sua probabilidade de ganhar é 1,50 milhões. Se você comprar uma aposta de 20 dezenas, semelhante a essa que pagou o prêmio agora, a sua probabilidade de ganhar é 12. E nesse concurso agora de sábado que passou, né, que o sorteio foi domingo, nós tínhamos aqui uns bol mais eram seis bolões desses de 20 dezenas, onde a gente fazia cercana a numeração que o a probabilidade de quem comprou esse bolão era 1 e 215. Então é como se eu tivesse no auditório com 200 pessoas participando do prêmio e quem faz uma aposta simples, uma em 50 milhões. Isso é a a probabilidade com a matemática. E

a loteria deota apenas faz esse estudo e registra os bolões, aonde dá oportunidade de pessoas diferentes que não se conhecem comprar essas apostas. >> Incrível, realmente, né, como aumentam aí as chances eh de conquistar esse prêmio, Alessandro. Então, para ficar claro, né, o que que diferencia a loteria Aldeota de outras casas lotéricas, né, tem estudo matemático, estudo probabilístico para aumentar de fato a chance. para aumentar de fato a chance. >> Tem tem realmente um estudo, né? E

lembrando que se você for em uma casa lotérica e chegar lá dizer: "Eu quero fazer uma aposta de 20 dezenas", custa R$ 232.560, um investimento muito alto. E aí é onde entra a loteria deota, ela registra o bolão. Para isso, a Caixa Econômica permite uma tarifa de serviço. Para que essa tarifa de serviço ela serve? Porque

quando a gente faz o bolão, a gente tem o risco de não vender todas as cotas. Então o que é que acontece? Também a gente paga comissão para equipe de vendas, marketing, divulga. Então quer dizer o para isso a gente convida o apostador dizer: "Você quer investir 3.139 no bolão e dividir com 100 sócios e os sócios não se conhecem". E é isso

que as lotéricas fazem aí em todo o Brasil. Tem bolões aí de seis dezenas até 20 dezenas para todo gosto, para todo o investimento. E tem uma frase que eu gosto muito que diz: "Só ganha quem joga". Então, realmente, às vezes as pessoas dizem: "Ah, é muito difícil, mas você fez sua parte, jogou". Então, tá de parabéns aí a os 100 ganhadores, né?

Porque realmente todo jeito é um investimento alto, R$ 3.139, né? Mas para isso também tem grupos que jogaram, dividiram aí também. >> Isso não adianta lamentar, né? Você jogou? Não jogou. Então não adianta

dizer: "Ah, mas eu nunca ganho na mega cena". Se não jogar fica difícil. Alessandro, só para finalizar aqui a nossa conversa, ontem eu fiquei acompanhando o sorteio e os comentários, né? Os milhares de comentários. Inclusive fizemos a retransmissão desse sorteio e claro que aparece o pessoal questionando, mas eu nunca vi na vida um sorteio com tanto três aparecendo, né?

Enfim, realmente chamou chamou atenção. Aí já veio gente questionando, ah, tem que fazer a CPI da Mega Cen, isso tá errado. É importante que a gente fale aqui que todo esse sorteio é auditado, que treina transparência, que tem muita fiscalização e realmente tratou-se aí de uma coincidência, né? Tanto número três aí numa aposta só. Tanto número três aí num aposta só.

>> É, na a mega cena são 60 dezenas, são sorteadas seis dezenas, né? A probabilidade do um e do 60. Quer dizer, é um questionamento que realmente o que o que acontece 63 anos que existe as loterias Caixo, a Mega Cena tem 30 anos, a Mega Cena tem quase 1000 ganhadores que ficaram milionários. Então tem uma história belíssima, né? É todo auditado lá, é ao vivo lá na Avenida Paulista, lá no prédio da Caixa Econômica, aberta ao público, né? E realmente gravado nas

redes sociais, no YouTube, né? É porque as pessoas às vezes que não são adeptas dos jogos, é que tem esses comentários, mas é super seguro, confiável, né? E a gente vê todo dia tem sorteio, porque são 12 modalidades, tem loto fácil, quina mais milionária, dia de só e a gente vê muitas pessoas que mudaram de vida realmente, né? 63 anos. Nós estamos agora em 2024 com apostas regulamentadas bets no momento, né? Quer dizer, tem

pouco tempo que são apostas esportivas e até também um recado aqui para todo o seu público lhe acompanha. Se você vai fazer agora até uma aposta daqui a pouco já já no BTS, procure a aposta regulamentada. Existem 97 empresas regulamentadas aonde tem lá marca betets.com.br que você aposta com toda segurança, você recebe seu dinheiro, apesar que não vai ficar milionário como as loterias caixas. As loterias caixa é a única que

você realmente fica milionário, tá certo? Mas o que a gente vê é que 60 anos aí que as loterias caixas é muito seguro. >> Isso. Aposta de todo jeito. Importante, claro, é você além de apostar, ter consciência, responsabilidade, não vai gastar o que não tem, mas enfim, com certeza é sempre bom aí fazer a sua fezinha e ajudar a sorte a ajudar você.

Alessandro Montenegro, valeu demais. Mais uma vez, parabéns aí pela nova conquista. Forte abraço e até qualquer hora, né? Vai que outro bolão milionário ganha aí a na lotérica Caldeota.