---
video_title: "🔴AO VIVO | Genial/Quaest: Ciro Gomes lidera contra Elmano nos dois turnos no Ceará | OPR | 30/7/26"
video_id: GHNEnL8uuWQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GHNEnL8uuWQ
video_date: 2026-07-30T14:06:47+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Marcos Tardin e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
ou retornaram ao prédio por motivos desconhecidos. 80 minutos depois do terremoto, a explosão destruiu parte do edifício, provocou o desabamento do segundo andar e lançou destroços pelo estacionamento. Segundo o balanço divulgado hoje pelas autoridades japonesas, o número de mortes em decorrência do tremor subiu para 34. Pelo menos sete corpos foram retirados dos escombros do shopping até o momento. No horário de Brasília, 9:07.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Rádio [música] O povo CBN CC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br, [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CM,

>> o povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Apresentação Marcos Tardan. Olá, muito bom dia. Você

que está em casa, no carro, no táxi, no Uber, você que está a caminho do trabalho, já começou a trabalhar ou está bem relaxado, bem relaxada, nos acompanhando pela FM 95.5 ou pela TV O Povo. Muito bom dia a você que nos ouve pelo aplicativo ou nos vê pelas redes sociais em qualquer lugar do mundo. Sejam muito bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta quinta-feira, 30 de julho de 2026. Ao meu lado, Camila [música] Magalhães. Bom

dia, Camila. >> Bom dia para você, Tardémã, para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> E vamos aos destaques de hoje. Pesquisa Quest para Governador do Ceará, mostra Ciro Gomes, 10 pontos à frente de [música] Elumano de Freitas. >> Temporada de ventos no Ceará começa em agosto e aumenta sintomas gripais.

>> Entenda como funciona a nova regra de funcionamento do comércio em feriados, postos de combustíveis. Hotéis, restaurantes, bares, feiras livres, salões de beleza e serviços funerários tem autorização permanente, mas supermercados e comércio varegista em geral dependem de previsão em convenção coletiva para funcionar nos feriados. Conversaremos sobre isso com Luís Freitas, que é chefe da fiscalização do trabalho no Ceará. E ainda rodovias no Ceará são alvo de estudo de concessões e aporte de mais de 96 milhões da União. >> Vamos falar agora com a nossa repórter Luía Vieira, repórter do O Povo. Ela

vamos falar sobre um uma notícia, um destaque de agora de manhã. Polícia deflagra operação e cumpre 13 mandados de prisão contra integrantes de grupo criminoso. Bom dia, Luía. Detalha pra gente um pouco mais sobre isso. >> Bom dia, Tardã e ouvintes do povo no rádio. É isso. A Polícia Civil do Ceará

deflagrou na manhã de hoje a operação Impacto 8, com foco em retirar de circulação membros de uma organização criminosa de origem carioca, com atuação em diversas regiões do estado. Até o momento, 13 mandados judiciais já foram cumpridos, sendo três dos alvos pessoas já recolhidas em unidades do sistema prisional. Durante a ofensiva também foram apreendidos veículos e outros materiais serão analisados no decorrer das investigações. As ordens judiciais estão sendo cumpridas em Fortaleza, Calcaia, Maracanaú, Aquirais, São Gonçalo do Amarante e Baturité. A operação é coordenada pela Delegacia de Repressão às ações criminosas organizadas e conta com apoio de outras unidades especializadas da Polícia Civil. Mais informações sobre essa

operação serão divulgadas em coletivos de imprensa às 11 horas de hoje no Centro Integrado de Segurança Pública aqui em Fortaleza. A gente segue acompanhando e traz informações ao longo da programação da Rádio Povo CBN. tardando. >> Muito obrigado, Luía Vieira. Parabéns aí pelo trabalho e ficamos atentos aqui a receber qualquer novidade [música] sobre esse caso, tá bom? Obrigado. E olha,

vamos conversar agora com Cléber Carvalho, repórter, está aqui no estúdio conosco. Cléber, bom dia. Então, Cléber, queria que você falasse um pouco sobre essa reportagem aí na página 13 do jornal O Povo de Hoje, um único grande jornal do Ceará, também em versão impressa, mas eh se destaque na página 13, uma reportagem assinada por você, cujo título é Sensação de insegurança em túnel preocupa mulheres no terminal de ônibus. Conta pra gente essa preocupação das passageiras. Parece que elas preferem se expor ao risco de acidente entre os veículos do que utilizar canal.

É isso. >> Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. Exatamente, Tardan. Esse é um impasse

que existe hoje no terminal do Antônio Bezerra, porque diferente dos outros terminais de Fortaleza, ele não tem faixas de pedestre ligando as as plataformas. Ele é ligado por um túnel. São duas plataformas no terminal e para passar de uma plataforma para outra você precisa acessar um túnel. Você não consegue passar, né, né, pela superfície ali de uma plataforma para outra. E esse túnel ele preocupa muitas mulheres que usam o terminal do Antônio Bezerra, porque em alguns horários, principalmente no horário da noite, ele é um túnel muito vazio, é um túnel pouco utilizado, né? E aí, eh, há um medo de

assaltos, há um medo, né, de alguma situação de assédio, alguma situação de importunação. Então, por essa falta de de uso do túnel, né, principalmente durante os horários da noite e também por uma falta de vigilância em alguns momentos, as mulheres sentem medo de utilizar esse túnel do Antônio, terminal Antônio Bezerra e se arriscam passando entre os veículos, né? A gente lembra que no no mês de maio um idoso foi atropelado tentando atravessar de uma de uma plataforma para outra no terminal sem utilizar o túnel, né? Então passar por o túnel existe porque passar entre os ônibus é um risco muito grande, mas essa questão do do do baixo uso do túnel, principalmente à noite e a falta de vigilância, é é um ponto que as mulheres destacam. É, eu vejo aqui na reportagem, você fala que mesmo com uma iluminação dentro do túnel, né, o cenário geral eh fica mais escuro, né, propenso aí a uns crimes, não é isso?

>> Principalmente principalmente à noite. Eh, e um outro ponto levantado pelas passageiras é essa questão da vigilância. Existem equipes da Guarda Municipal no Terminal Antônio Bezerra que fazem a segurança do equipamento, mas eles se revezam entre a superfície nas plataformas e o túnel. Não há alguém constantemente no túnel. Eles ficam um tempo no túnel, um tempo na plataforma, na superfície. E esse período em que não

tem >> nem nenhum agente da do terminal, nem da Guarda Municipal ali eh fiscalizando, preocupa essas passageiras. >> Acho que seria um bom trabalho aí para a Guarda Municipal. Exatamente, né, Cléber? Muito obrigado aí pela sua participação. Parabéns pelo trabalho e até breve. Obrigado, Cléber.

>> Eu que agradeço. Até a próxima. E olha o Roberto Lourinho que nos acompanha sempre aqui. Bom dia, Roberto. Obrigado pelas participações de sempre. Ele manda

mensagem dizendo que falta energia nas [música] redondezas da região do Edson Queiroz. É, tá aí. Então fica a informação e vamos apurar aqui para entender melhor o que que é isso que está acontecendo. Obrigado pela informação, Roberto Lourinho. E você que nos acompanha aí também, se tiver novidades, tiver informações sobre trânsito, sobre qualquer problema aí na cidade, na região metropolitana de Fortaleza, mande mensagem pra gente, entre em contato conosco pelo WhatsApp ou pelas redes sociais. E olha,

[roncando] tem aqui também eh comigo no estúdio Alan Dantas, que traz informações exatamente sobre essa esse destaque de hoje que eu mencionei logo na abertura aqui do programa Pesquisa Quest para Governador do Ceará, né, que mostrou aí de está trazendo essa pesquisa traz o ex-governador, ex-ministro, várias vezes candidato à presidência da República, Ciro Gomes. Ele liderando isolado a corrida aí ao governo do estado, né? 10 pontos à frente de Eumano de Freitas, o governador que tenta a reeleição. Alan, fala um pouquinho mais pra gente sobre esses números da pesquisa Quest de hoje. >> Exatamente, Tardã, né? Notícia, o fato

do dia, pesquisa de intenção de voto, genial Quest, como você disse para governador, tem essa liderança de Ciro Gomes do PSTB com 10 pontos de vantagem contra o atual governador Mano de Freitas do PT da exponsa pesquisa de intenção de voto estimulada para governador no primeiro turno. Tardan Ciro, 43% contra 33% de Omano de Freitas. Eduardo Girão do Novo tem 3% das intenções de voto. E Jarir Pereira do Pessoal 1%. Os demais candidatos não pontuaram na pesquisa. O número de indecisos é de

13%, o número de brancos nulos ou não vai votar é de 7%. Já na pesquisa estimulada de intenção de votos para o segundo turno entre Human e Ciro, o candidato do PSDB teve o crescimento de dois pontos percentuais com relação à pesquisa anterior, saindo de 46 para 48%. Já humano continua com 35. A pesquisa espontânea, Ciro Gomes tem 15% e Mano de Freitas tem 13% das intenções de voto. Não sabem ou não responderam 1%. E o percentual de indecisos é de

70%. Brancos, nulos ou não vai votar 1%. A pesquisa estimulada, Tarnan, para o Senado. Agora, todos os três cenários, Sid Gomes do PSB e capitão Wagner da União Brasil lideram as intenções de voto. A margem de erro da pesquisa de três pontos percentuais para mais ou para menos ali dentro do nível de confiança, de 95% pesquisa Genial Quest, foram realizados 100 entrevistas face à face por meio de questionários estruturados entre os dias 24 e 28 de julho. pesquisa foi registrada na

justiça eleitoral e protocolada sobre os números de BR03230 e CE09277 de 2026. Muito obrigado, Alan Dantas. E a gente vai falar um bocado sobre essa pesquisa ao longo do programa de hoje, inclusive com a participação, análise, né, a como é que ele a interpretação desses números por Érico Firmo, né? E daqui a pouquinho fica com a gente que a gente vai falar bastante sobre isso. E esse também, essa pesquisa quest é o tema da nossa enquete de hoje. Camila.

[música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> A pesquisa de tensão de voto Genial Quest para governador do Ceará nas eleições deste ano divulgada nesta quinta-feira mostra que Ciro Gomes, candidato de oposição, lidera as intenções de voto contra o governador Elmano de Freitas do PT, que tentará a reeleição. A diferença entre eles é de 10 pontos percentuais. No levantamento, Ciro aparece com 43% na pesquisa estimulada, seguido de Elmano com 33%. Eduardo Girão do Novo figura com 3%. E você que nos acompanha já fez a escolha do seu voto para as eleições de outubro?

Você responde à nossa enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Além do WhatsApp, você também responde a enquete no nosso Instagram @upovocbn. A enquete está disponível por lá. Tem ainda o Facebook, duas páginas no Facebook, a página do O Povo e a página da O Povo CBN. Estamos ainda no YouTube

em dois canais, no canal do Povo e no canal @radiolopovocbnfortaleza. Você tem vários meses de responder à nossa enquete. Tem inclusive opções para você que nos acompanha aqui no YouTube e claro, você deixa também aquela curtida na nossa live. >> Pronto. E acabou de entrar aqui essa enquete, tá no ar já na no nosso YouTube. E aí você pode entrar lá,

participar, deixar o seu voto. Eh, nessa pergunta, né? Você já fez a escolha do seu voto para as eleições de outubro? Aí as opções eh na enquete são sempre quatro, até quatro opções, né? E e hoje estamos oferecendo as seguintes opções apenas para governador, para senador e governador, somente nenhum, você não sabe em quem votar, ou sim, já escolheu todos os seus candidatos. Então, tá

feito aqui o convite para você participar na nossa enquete. Pode [música] mandar também, claro, sua mensagem no nosso chat. Eu devo dizer, Camila, eu só tenho escolher até agora para presidente, para governador, mas confesso. Acho que a gente normalmente as pessoas vão nessa ordem mesmo, né, Camila? primeiro presidente, depois governador, depois senador, deputado.

>> Você já escolheu, já tem todos os os seus candidatos? >> Ainda tô analisando os cenários, viu, Tardan? Essas eleições estão bem assim complicadas, acirradas. Eu ainda tô analisando direitinho. >> Bem, muito bem, faz muito bem. Tem que

pensar bem antes de votar. E vamos agora a ao nossa ao jornal Povo, a capa do jornal O Povo de hoje, dia 30 de julho. Vamos lá exibir aqui a a capra para quem nos acompanha pelas redes sociais. A manchete de hoje é terceiro no Nordeste. Ceará gera quase 5.300

empregos com carteira assinada. O resultado de junho representa uma alta de 42,2% em relação ao mês de maio, mas uma queda de 27,7% na comparação com junho de 2025. Na região, o estado ficou atrás da Bahia e de Pernambuco. Ó, aqui um destaque também na parte superior da capa do jornal Povo de Hoje é amostra o povo mais de cinema. Muito bacana. Hoje

estreiam nessa amostra eh duas obras. Escuridão na Terra da Luz e Curió. Toda semana tem duas novas obras sendo exibidas gratuitamente ali no O Povo Mais. Então você pode entrar assistir sempre um longametragem, um curta eh nova assim de produção cearense, uma seleção muito criteriosa, muito bacana, feito o convite para você entrar lá e assistir, conhecer o povo mais gratuitamente. Tá bom? Feito o convite,

vá lá, é muito bom. Eu recomendo demais. E olha, uma outro um outro destaque aqui na parte inferior da capa do jornal Povo de Hoje é uma reportagem da Karine Lane. Eu acho que ela vem até aqui hoje, né, conversar um pouco com a gente sobre isso. Convidamos, vamos ver se dá tempo, que é uma reportagem grande que ela assina, eh, cujo título aqui na capa do jornal é o seguinte: Os impactos aos vizinhos que observam o progresso. Isso

no entorno ali do aeroporto Pinto Martins, tá? Eh, então é uma reportagem bacana, recomendo também a reportagem de duas páginas. E aí tem os outros destaques aqui, tem a ainda de pesquisa Quest falando da pesquisa que foi divulgada ontem em São Paulo na essa pesquisa mostrando Tarcísio de Freitas, governador liderando contra a Dad lá em São Paulo e na Bahia um empate técnico, mas tem muitas reportagens feito o convite aqui, ó. Tem uma outra sobre a qual a gente vai falar hoje também ao longo do programa que é entidade denuncia a apreensão de 47 encomendas de cannabis para uso medicinal. Tá aqui feito o intervalo, fica com a gente. São

9:23. [música]

Hoje é dia de aproveitar o super fim de mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Ortefru, Açou e muito mais. É para abastecer o seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na loja, no app Meu Atacadão e no site.

Economia para valer todos os dias. Corra agora mesmo para aproveitar. Super fim de mesa Atacadão, de 27 a 31 de julho. Atacadão, o lugar de comprar barato. [música] Veio como semente que nasce da [música] gente.

Meu bebê, meu presente. [música] Te dar nossa vida, te dar nosso amor. Ferte [música] baby. Carinho maior. Fert [música] Baby, [canto] medicina reprodutiva.

>> Acesse fetbabyará.com.br. Medicina US. O ari aprovou mais do que todas as outras escolas juntas.

Das 57 vagas, 29 são do Ari. >> [música] >> E ainda primeiro lugar, Medicina Fortaleza e a maior aprovação. Primeiro lugar medicina Crateus e a maior [música] aprovação. Incontestável medicina é no Ari. Colégio Ari de Sacavalcante. [música]

>> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? [música] >> Agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias. [música] para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. [música] É a prefeitura fazendo

a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida Passe Livre Estudantil, Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> Quando a aventura pede mais, o GWM Tanque [música] 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um interior premium e [música] toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000

com [música] taxa zero em até 30 vezes e super valorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o seu lugar é [música] a bordo dessa máquina. Vá hoje mesmo a GWM New House. Faça um test drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere [música] seu bem maior é a vida. Síndico

administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealet [música] tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp en leve a secreet para o seu condomínio. >> Secet, conectando o celular [música] com qualidade há 30 anos.

>> 9:27. Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] Bom dia a todos. Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia,

ouvintes. Olha, esta semana trafegou uma lorota política que eh merece aqui esse registro, não só o registro, mas considerada a lorota da semana. E a lorota por conta das promessas políticas que não param, promessas absolutamente inviáveis, umas outras apenas fumaça eleitoral. Uma dessas fumaças está com cara disso é a promessa da duplicação das rodovias BR22 e BR16 até o Cariri, até Salgueiro, não é? Indo na extensão de toda a BR116 e na BR22 até Tianguá.

Olha, a promessa eh não tem qualquer raiz que a sustente. E a promessa é de ministro. O ministro veio aqui, Renan Filho, prometendo que a duplicação dessas duas rodovias iria acontecer e que para isto já estava liberando a verba de R5 milhões de reais. R milhões de reais. 95 milhões não são suficientes sequer para construir 8 km de rodovia. Imaginem

300 km, que é a distância da BR22 entre Fortaleza e Tianguá. Dando sequência a essa lorota. E eu resgato aqui algumas memórias dessa rodovia, não é? Em Tianguá é uma obra de apenas 6,5 km eh na rodovia para a duplicação da rodovia na área urbana levou mais de 10 anos. Foram gastos milhões de reais. A

primeira liberação feita foi de R$ 40 milhões deais para 6,5 km. E agora a duplicação da BR22 entre e Calcaia e o a entrada para o porto do PEMEN, total de 24 km, levou 8 anos uma obra de 24 km e que custou R80 milhões deais. Como que chega o ministro? E a coitada da da de parte da imprensa que acatou essa notícia em manchete, não é? Como é que se faz uma promessa dessa que na no ritmo em que o Denite tem conduzido essas obras no estado do Ceará, não é?

tem eh sido de uma lentidão eh a ser posta em dúvida. para construir esses 300 km. Se a gente se basear no que foi no que aconteceu em Tianguai na duplicação da BR22, nós teríamos aí uma promessa eleitoral de 80 anos, 80 anos para que a BR22 fique concluída no ritmo em que as coisas acontecem aqui no DNIT. Eu eh vou voltar a esse assunto porque é de uma seriedade e é de uma brincadeira com a população, com os cidadãos, né? Abriu uma promessa dessa dimensão dizendo que estava liberando 95 milhões.

95 milhões que talvez vá para Cia. Tenham todos um bom dia e até logo mais às 14:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. [música] >> Tá no anuário. Preço comparado.

>> Agora sim, preço comparado. Vou trazer preço de combustíveis aqui para você que nos acompanha. Tem um posto que fica na Engenheiro Santana Júnior com o General Tertuliano Potiguara. por lá. Gasolina comum a 6,43, aditivada a 6,95, etanol 4,75 e diesel à 6,87.

Já outro posto que fica na Costa Silva com Pompilho Gomes tem gasolina comum a 6,55, aditivada a 6,58, etanol 4,87 e diesel a 6,99. Você se parou para abastecer? manda pra gente preço dos combustíveis aqui pro 99699299, que é o nosso WhatsApp. Isso. Manda mensagem aqui pra gente eh falando do preço comparado e ou manda mensagem também sobre a nossa enquete de hoje. Por exemplo, o Rég, o Luciano, o

Marcos Márcio do Passaré, o pastor Alex Viana, são alguns dos que mandaram mensagem aqui. Eles estão declarando o voto deles em governador, eu não vou ler, aqui de cada um deles, mas muito bacana saber a opinião de cada um de vocês aí, a decisão, tá bom? Obrigado e fica com a gente. Já são quase que exatamente 9:33. [música] O povo no rádio.

Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] Repórter CBN.

>> [música] >> Quinta-feira, 30 de julho de 2026. A taxa de desocupação no Brasil ficou em 5,4% entre abril e junho. O resultado representa queda de 0,7 ponto percentual na comparação com os 3 meses anteriores. Já o total de desempregados chegou a R.900.000

no segundo trimestre. [música] O contingente equivale a um recurso superior a 700.000 pessoas no período observado [música] pelo IBGE. O TSE publicou uma portaria para orientar a atuação das plataformas digitais no período eleitoral. O documento estabelece regras para os planos de conformidade que deverão ser elaborados por empresas com mais de 5 milhões de usuários. A iniciativa valerá

para plataformas como Facebook, Instagram, TikTok X, WhatsApp e Telegram. >> [música] >> O IGPM registrou deflação de 1,16% em julho. Usado nos contratos de locação de imóveis, o indicador havia caído 0,50% no mês anterior. Mesmo com os recuss, a inflação do aluguel acumula alta de 2,08% no ano. O levantamento é produzido pela Fundação Getúlio Vargas.

O Irã deve receber nas próximas semanas o primeiro lote de até 400 sistemas portáteis de defesa antiaérea fabricados na China. Segundo a Reuters, o armamento vai reforçar a capacidade defensiva da República Islâmica após meses de confrontos com Estados Unidos e Israel. De acordo com as três fontes ouvidas pela agência de notícias, o contrato está avaliado em pelo menos 60 milhões de dólares. Os equipamentos são guiados por infravermelho e foram projetados para atingir aeronaves em baixa altitude, helicópteros e drones. No horário de Brasília, 9:34.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. [música] Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela [música] exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue [música] 8530332610. >> Se o seu médico pediu uma cintilografia, faça com alta qualidade [música] na Omnimagem. WhatsApp 3455. Repetindo 3455. E marque agora >> olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já

são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Há 10 anos gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone

30238300. Pert [música] medicina reprodutiva. >> Dr. Lilian Célio. CRM [música] 10676 RQE7343.

>> Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 [música] da tarde na rádio Povo CBN. Tratamento de glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700. 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia [música] em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção.

A Host Web garante [música] alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud [música] Cloud ou Live 85 34 86 5700. >> Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o

[música] único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital [música] certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. >> [música] >> Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

PovoN, a rádio que toca notícia. O povo CBN, a rádio que [música] toca notícias. >> [música]

>> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

Thaago Minhoca, muito bom dia, obrigado pela sua participação, sempre muito bom ter você [música] aqui conosco. Thago, queria começar mais uma vez até começar aqui falando sobre o Fortaleza, que de fato agora a gente tá começando eh a era, né, o tempo de Paulo Alto à frente do time, né, só agora ele tá e formalmente, não é isso? dirigindo o time nos jogos e vão ter uma ter uma parada dura aí pela frente. Vão ser quatro jogos consecutivos fora de casa, né? E dois deles, dois desses jogos contra o Palmeiras, né? Dois jogos pela

Copa do Brasil. Palmeiras líder isolado do Campeonato Brasileiro. Eh, que que dá para esperar aí de Paulo Autória? Agora é hora da verdade mesmo para ele, né? Pro técnico do Fortaleza.

>> É isso. Bom dia, Tardã. Bom dia ao nosso ouvinte da Rádio PBN. Olha, eh, o Fortaleza tem aí, né, com esse novo, essa nova era que eu tá, até coloquei com o autor e é exatamente a situação de o Fortaleza voltar paraa Série A. Esse é o objetivo. Esses dois confrontos que

serão no final de semana e no outro meio de semana, ou seja, no domingo, na próxima quarta-feira contra o Palmeiras, aí é muito mais uma questão de um algo a mais, até porque o Palmeiras, né, é uma equipe muito favorita. ontem mesmo goleou vitória por 4 a 0 num jogo bastante tumultuado, né, por conta de arbitragem. E o Fortaleza sabe, né, tando uma Série B contra a melhor equipe hoje da América do Sul, que no caso é o Palmeiras, sabe que assim é o máximo que pode, sem obviamente uma eliminação não vai causar um estrago ao Fortaleza. O objetivo do Autuori é colocar o Fortaleza na Série A do próximo ano. Por isso que é muito importante os jogos após o Palmeiras, especificamente nesse jogo contra o Palmeiras. Acho que vale

para ele entender mais ou menos a ideia de jogo que ele pode estabelecer, muito embora é um jogo tão atípico, né, contra o adversário que não vai ser a realidade pro restante da temporada, que pode ser ali uma alternativa do autor e conhecer mais peças do seu elenco, entender o funcionamento, né, as características de alguns jogadores, o momento de cada jogador. Então, para esse confronto diante do Palmeiras que acontece no próximo domingo, o jogo que acontece em São Paulo e o próximo jogo que não vai ser aqui, né? O Fortaleza vendeu o ano de campo, vai ter que jogar lá em Cuiabá. São dois testes aí que o Autour vai ter pela frente. O Autour que tem aí até um retrospecto negativo diante do Palmeiras. Mas de toda forma a gente

sabe que o o Fortaleza mesmo tá visando a Série B e o Autor precisa desenvolver nos próximos 18 jogos da competição, aí sim uma campanha que consiga confirmar o acesso pra série A do próximo ano. >> É parada dura mesmo. Agora teste de fogo aí pro Paulo Alor e pro time do Fortaleza, né, para toda a equipe. Eh, queria ouvir sua opinião rapidamente, Thaago, sobre essa questão de vender mando de campo que você mencionou agora, né? É, vale a pena. Você acha que é uma

estratégia correta da diretoria do clube? >> Olha, por mim, eu eu costumo sempre entrar nesses debates com a primeira situação de que nem deveria a CBF ou qualquer órgão permitir que um clube venda o seu mando de campo. No caso, isso nem era para acontecer em nenhuma competição. Já que acontece, eu acho que nem todo clube tem essa possibilidade que quando digo historicamente falando, né? Fortaleza é um clube muito grande, é um clube com torcida e por mais problemas financeiros que possa ter e o Fortaleza tem, não, ator pegou empréstimo recentemente, o Fortaleza por si só não deveria assinar na história isso por uma quantia de um pouco mais de R$ 2 milhões deais. Eu acho muito pouco

em termos daquilo que o Fortaleza tem de história. Então acho que é uma situação que eu não acho interessante para um clube do perfil do Fortaleza. E aí vale para Ceará, vale para tantos clubes que tem uma torcida, né, que poderia tá tendo aí a possibilidade, por mais que não esteja comparecendo ao estádio, mas é um jogo e é uma história que fica assinada, né, você vender o para satisfazer um clube maior. >> Fico pensando se vale a pena também para quem compra, né, esse direito de, enfim, se eles estão comprando é porque devem achar que vale a pena, né? Eh, mas vamos lá, Melca. Queria falar agora com você

sobre o Ceará, né, que parece que ele acertou aí parte dos a dos salários atrasados dos atletas, né? E o presidente tá buscando agora investidores para solucionar questões financeiras. É um desafio quase permanente, né, de muitos clubes, da grande maioria dos clubes nacionais, né? >> Isso. E principalmente na Série B, né?

né? Como eu tava citando agora, o Fortaleza, por exemplo, ped pegou um empréstimo recentemente, o Ceará tá tentando ir nessa mesma linha. O presidente João Paulo está em São Paulo, aliás, né, tentando buscar investidores para acertar até questões financeiras, visando até o final da temporada. O Ceará terminou o ano passado com um déficit bem significativo, né, na casa de mais de das centenas de milhões que o Ceará acabou tendo, o que espontou muita gente, já que o o Ceará não aparentou fazer grandes aquisições em termos financeiros, mas com dívidas eh atreladas a empréstimos. Isso fez com que o Ceará tivesse aí muitas situações a resolver para esse ano. E aí dos

salários dos jogadores, porque é bom lembrar, na semana retrasada teve ali a torcida organizada conversando com os jogadores, os jogadores citaram, tavam dois meses atrasados, o Ceará pagou um mês, ainda tá devendo um mês. E aí, nesse sentido, né, o trabalho do João Paulo, do presidente, é tentar buscar, né, novas receitas através de empréstimos para conseguir pelo menos motivar. O Ceará conseguiu uma vitória importante contra o São Bernardo, vai para uma sequência agora envolve dos quatro jogos, três jogos em casa. Então aí pode ser um fator que pode gerar pelo menos uma motivação a mais nos atletas. >> Eh, Fortaleza, quatro jogos fora de casa, Ceará, quatro jogos agora em casa, né? Muito bem, Thiago Mioca, muito

obrigado aí pela sua participação. Sempre muito bom ter você aqui conosco. Uma boa, bom dia para você e até amanhã. Amanhã você conosco, é, né? De novo.

>> Amanhã, amanhã estarei. Amanhã estarei. >> Então, pronto. Ótimo. Até amanhã.

Obrigado, Thaago. Deixa eu agradecer também aqui a quem nos manda mensagem, Rubens Nobre, que diz que está nos assistindo de Natal. Olha aí, que bacana. Potiguar, nossa audiência potiguar. Muito obrigado ao Rubens e a todos que nos acompanham aí [música] de Natal do Rio Grande do Norte. Mensagem

da eh Nelli de Carvalho diz que ela faz uma observação aqui sobre a nossa enquete que hoje a nossa pergunta é: já fez a escolha de seu voto para as eleições de outubro? Olha, até agora metade. 50% diz que sim, já escolheu todos os candidatos. 25% dizem que só escolheram os candidatos para senador e governador. 21% apenas para governador e 4% dizem que não tem nenhuma, né? Não

escolheram, não sabem quem votar. E aí Nell manda mensagem dizendo: "Faltou opção nenhum dos candidatos". Tá ali, Nelli, tá ali. A terceira opção, até agora só 4% dos votos, tá bom? Então vá lá, convido você que nos acompanha a participar da nossa enquete, mandar mensagem. Se tiver ali pelo YouTube,

claro, aproveita aí. Sapeca o seu like maroto, deixa a sua curtida. Camila Magalhães, vamos de trânsito agora.

Vou trazer informação de um acidente no centro de Fortaleza, na rua Dr. João Moreira, com o Barão do Rio Branco, tá deixando o trânsito bem engarrafado nessa via do centro da cidade, que normalmente já é engarrafada mesmo e tá mais engarrafada ainda por conta desse acidente por lá. Outra via que registra engarrafamento agora em alguns pontos é a Avenida Heráclito Graça. Tem engarrafamento na Heráclito Graça próximo a Carlos Vasconcelos e também desde a J da Penha até o cruzamento com a Avenida Dom Manuel. Você, claro, manda pra gente ao longo do programa como tá o trânsito por onde você passa nesta manhã. O nosso WhatsApp é 99699299.

>> Isso. Às 9:47.

O povo no rádio. Oferecimento R Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Hoje é dia de aproveitar o super fim de mesa Atacadão. As ofertas mais

arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Orfru, Açou e muito mais. É para abastecer o seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na loja, no app Meu Atacadão e no site. Economia para valer todos os dias. Corra

agora mesmo para aproveitar. Superfim de Mesa Atacadão, de 27 a 31 de julho. Atacadão, o lugar de comprar barato. >> Tá pensando [música] em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para

morar na Aldeota com [música] 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188 [música] e agind sua visita ao decorado. [música] Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à

avaliação do imóvel. >> [música] >> Guia Econômico de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Centro [música] Visual Walter Justa, tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos [música] de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de [música]

contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa, 32547700. [música] Dispomos de estacionamento próprio. A

Marina, [música] aluna do colégio Cristos, tem 5 anos. Desde pequena, seus pais já sabem o que ela vai ser quando crescer. Íntegra, generosa, justa. A profissão. Ah, isso ela ainda vai ter [música] um tempão para escolher. O que

não vai mudar é o que torna a Marina única. Porque mais importante do que saber o que ela vai ser, é saber quem ela vai ser. Notou a diferença? Colégio Cristos. As maiores [música] histórias começam com grandes virtudes, matrículas abertas.

>> Brasileirão, Copa do Brasil. [música] Libertadores, Sul-Americana. Você não perde nada no futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. [música] >> Futebol. Vamos.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícias. >> [música]

[música] >> O povo no rádio. >> 9:50 [música] >> jogo político com Érico Firmo. >> Muito bom dia, Érico Firmo. Obrigado por mais esta participação sua aqui no programa. sempre muito bom ter você conosco, Érico. Temos que falar, claro,

aí sobre pesquisa Quest, né, divulgada agora de manhã. Eh, pesquisa aqui mostrando no cenário aqui no Ceará, disputa para o governo e também o Senado. É a manchete do o povo online agora, né? O título é pesquisa quest para governador do Ceará traz Ciro Gomes na liderança contra humano. Eh, também mostra ali para senador, né, uma pesquisa em que Sid e Wagner estão em vantagem. depois Luiziane e Eunício. Mas

vamos lá. Quero ver sua análise, entender aí o seu ponto de vista, eh, Érico Firmo, sobre essa pesquisa. Ciro Gomes, 10 pontos à frente. Aí, deixa eu pedir aqui para projetar, tá? Aí, já tá projetando aqui a intenção de voto, eh, voto espontânea, a intenção espontânea de voto para governador. Tá aí, Ciro

Gomes 15, Eumano de Freitas 13 pontos. Aí quando vai pro estimulada, eh, Ciro Gomes 43, Elumo 33, Eduardo Girão 3, Pereira pessoal 1. E aí Hugo e Leonardo, o delegado Hugo, né, do Missão e não pontua nem ser lei leal e nem Zé Batista do PSTU. E aí, Érico? Surp 10 pontos à frente, eh, Ciro Gomes na espontânea.

Surpreende, Érico? Tardana, bom dia. Obrigado mais uma vez. Eh, não, não surpreende, até porque o cenário é muito parecido com o que o Cash trazia em abril, né? A, o, mas naquele momento é complicado a gente fazer uma comparação de opa, é complicado a gente trazer uma comparação direta porque, eh, a lista de candidatos não é a mesma, mas o que muda são praticamente candidatos que não pontuam. Então, dá pra gente traçar um

paralelo e naquele momento a diferença era de nove pontos, agora é de 10 pontos. A diferença aumentou? Não, como tem imagem de erro, dá pra gente dizer que tá tá tá um quadro de estabilidade. A estabilidade é boa para quem tá na frente, né, obviamente. Eh, o o é humano com a máquina do governo, enfim, ele não avança. Esse dado que você citou da

pesquisa espontânea é um dos mais favoráveis, eu diria, ao humano, porque eh tem tem aí um impate técnico, né? Então quando vai ver >> sem a lista dos candidatos, o mano e o Ciro estão praticamente iguais. >> Quando vai pra pesquisa estimulada, >> aí o Ciro abre essa vantagem >> e aí entra um fator ricol, enfim. Então é uma coisa que beneficia realmente eh o Ciro e que pode ser revestida na campanha. Um dos dados da pesquisa, Tardã, é uma pesquisa que é muito ampla e aí eu acho que o pior dado crual humano não é o de intenções de voto.

>> Hum. >> Não. >> 10 pontos é uma coisa que se reverte, reverte uma campanha. >> Mas a gente vê a grande estratégia do Elumano é se apegar ao Lula, tanto que mudaram a data da convenção que vai ocorrer amanhã, seria no sábado, vai ocorrer amanhã para poder contar com a presença do Lula. E o Lula tá muito forte, ele tem 55% das inspeções de voto para presidente no Ceará, tem mais do dobro do Flávio Bolsonaro.

Eh, e o Lula tem na pesquisa espontânea ter as intenções de volta estimuladas do humana. É 33%. >> Mas qual é o grande problema? Então, Éric, vai lá que eu tô curioso aqui. >> Quando a gente vê em relação a abril, cresceu as pessoas, o percentual de pessoas que associam o Lula ao Elmano.

>> Sim. as pessoas ali era em torno de 30 e poucos por passou de 50%. >> Cresceu muito e cresceu também, que é outra estratégia do humano de associar o co bolsonarismo. Cresceu também era 11, foi para 20 percentual dos que associam >> o o Ciro ao bolsonarismo. >> Sim.

>> E apesar desse entendimento, em intenções de voto, de abril para cá, não aconteceu nada. >> Hum. Isso. As pessoas sabem que o que o Alman é o candidato do Lula, mais gente sabe. Eh, mais gente acha que que o o Ciro é o candidato do bolsonarismo >> e nem assim decid >> não se refletir muda intenção de votos até agora.

>> Obviamente que isso pode mudar ainda. Tem tem tem um quadro que pode >> se alterar. Isso aí é o trabalho da campanha. Em 2022, essa associação também foi ocorrendo com o tempo, mas até agora isso não tem não teve resultado. Esse essa força que o Lula mostra, >> ela não tá impulsionando o o >> por enquanto ainda não, né? Entendi.

>> É. E uma coisa que é complicada pro Elmano, que é o seguinte, em 2022 Elano ganhou a eleição muito assim, né? Era Elmano Camila e Lula e tal. As pessoas já sabem, o Elumano não é mais novidade, as pessoas já sabem que o Almano é o candidato do Lula. Ninguém vai ficar sabendo agora nessa campanha como aconteceu em 2022. Sim.

>> Então esse efeito ele vai ocorrer na campanha, eh, e ele tende a a se mostrar, mas não vai ser com 22. >> O problema do Ciro Tardé, que quem faz uma campanha >> de queda, assim, você tá ali no patamar e aí é daí para baixo que o Elumano tende a crescer e se o Ciro não conseguir também crescer, se ele tem uma campanha de queda, isso cria um efeito que pode ser um problema para ele que Mas por enquanto a pesquisa é muito boa para ele, tá? >> Sim. E olha, eh, deixa eu chamar atenção aqui mais alguns dados dessa pesquisa. Eu queria ouvir sua análise. Por

exemplo, aqui quando entra na questão de faixa etária, eh, a gente vê aqui que Ciro Gomes tem uma uma vantagem grande em relação ao eu humano ali na faixa entre 16 e 34 anos. Ou seja, entre os jovens, majoritariamente uma folga até assim bem na frente, eh, eles preferem Ciro Gomes aqui, segundo a pesquisa, já no 35 a 59, 60 anos ou mais, Ciro Gomes aparece na frente também, mas pouca coisa, não acho que não é uma uma diferença assim tão significativa. Aí depois a gente vê na questão de salário também, eh, Ciro Gomes na frente em todas as faixas salariais, um pouquinho na questão de religião também, eh, católica e evangélica. Ciro Gomes também aparece um pouco na frente. Eh, e tem um ponto aqui, olha aqui, que aqui no relatório na página 16, pedi aqui pro Israel botar aqui para projetar para quem nos acompanha nas redes sociais, é intenção de volta estimulada para governador, posicionamento político. A

gente vê aqui, ó, tem lulista, 31% aqui dos lulistas votando em Ciro e já 58 no Elumano. Aí ele, a pesquisa detalha que esquerda não lulista, majoritariamente com um eumano independente um pouco mais na frente com Ciro, direita não bolsonarista, aí é lavada do Ciro Gomes e também com na direita bolsonarista mesmo, que aí é todos estão todos com Ciro. E aí eu queria saber que você vê eh, olha, tem uma questão aqui, escolha de voto para governador é definitiva? 51% agora já acham que é definitiva, 48% acham que pode mudar. Eh, você acha que aqui talvez esteja a melhor eh notícia talvez aqui pro pro Eumano? Talvez aqui

quando detalhe aqui o o Érico Firmo que diz é definitiva aí 65% já acham que tá definitiva eh em humano e pode mudar só 35 já pro Ciro Gomes 43 ali acham que pode mudar ainda. Essa é uma boa notícia pra campanha do humano? >> Com certeza se metade dos eleitores acham que pode mudar e a parcela dos que votam no Ciro é maior, né? mas o percentual de eleitor sera maior. Então, eh, isso é uma ótima notícia para ele.

Em relação aos jovens, tem uma questão, tardan, que é o seguinte. Eh, tem gente que nasceu e que vai votar agora, que só conheceu esse cicloista de Sid, de Camilo, é humano agora. Então, essas pessoas acabam associando isso também no governo federal. Em grande parte, no auge do desgaste do PT também tinha isso. Essas pessoas, os jovens agora já viveram governo Temer, governo Bolsonaro, enfim. Mas as pessoas

associam então o poder ao PT, ao ciclo. Sid é humano, eh, Camilo aqui no Ceará, a Lula para presidente. Só muita gente só teve essa experiência, né, nesse recorte de de faixa etária. Então é natural que as pessoas associam os problemas a isso, que as pessoas também o que é feito, mas que queiram experimentar outras coisas. Então, acho natural esse isso que tá acontecendo e pessoas também que não viveram lá atrás, o governo do Ciro, embora o Ciro estivesse junto desse projeto durante a maior parte desse tempo. Tardan,

>> é, ainda tem muita muita coisa pela frente nessa nessa campanha, né? Ainda vai ter ainda vai ter muito o que falar por aí. Ô, Érico, deixa eu rapidamente, olha, o tema da nossa enquete de hoje, Érico, é perguntando se as pessoas já fizeram escolha do voto para as eleições. Aí, 61% dizem que já escolheram todos os candidatos aqui, de quem nos acompanha, né, pelas redes sociais. 16% só escolheram para governador, 16% para senador e governador e 8% são que dizem que não não escolheram nenhum candidato. Eu tenho impressão, tava até

comentando rapidamente com a Camila aqui ainda há pouco, que a maioria das pessoas que começa aí decide primeiro presidente, depois governador, né? Depois é que vai pro senador e depois deputado. É isso? Normalmente é assim mesmo, Érico. >> Ah, mais ou menos. Tá dando, mas é por

aí mesmo, presidente e tal. Professor decide primeiro. Muita gente decide deputado ser o pessoalmente no interior que tem relação mais próxima com deputado e tal. >> Senador costuma ser o último voto que as pessoas decidem. Por isso é a pesquisa, a gente tem pesquisa agora pro Senado, eu digo que a pesquisa que mais erra é a de Senado, Tardã. Porque as pessoas

decidem às vezes ali no sábado à tarde. Eu vi muito isso lá em casa e as tias minhas lá para casa sentaram na mesa com a minha mãe e e quem é seus candidatos e tal. E no sábado da tarde decidi o voto até depois. Eu já vi gente desindo da fila. Aquela coisa horrível que tem, o pessoal espalha santinho no chão, o pessoal pega aqui, não vou votar aqui em quem tá. E aí eu entendi porque que

muitos candidatos fazem aquela porcaria que a gente vê dia da eleição. Tardan. Legal. Sanou uma boa atenção. Ponto importante que a pessoa de repente escolhe primeiro deputado, depois vai lá presidente, governador e senador fica pro fim da fila aí na decisão, né, no último momento. E aí tá aí Sid e Wagner

na frente, né? E Luisiane, mas como você falou, pode mudar muito até lá, né? Muito bem, Érico Firmo. Deixa eu agradecer muito sua participação. Sempre muito bom ter você aqui conosco. É um

prazer imenso e até amanhã, né? Obrigado. >> Prazer meu, Tardão. Até amanhã. >> Até amanhã. E você que nos acompanha,

mande aqui você também a sua análise, o seu ponto de vista. Tá aqui o Ludilberto mandando mensagem aqui pra gente. E tem mais quem aqui? O Francisco de Lima. Eh, paraá. É, tá dando aqui a opinião dele

também. tem a nossa enquete, enfim, feito o convite para você participar e mandar aqui pra gente sempre o seu ponto de vista, a sua análise também. Vamos agora de repórter CBN. Não, já ainda não. Ainda dá tempo da gente conversar aqui mais um pouquinho. Camila

Magalhães, >> eu vou trazer aqui uma informação que eu tinha anunciado sobre temporada de ventos e gripe, né? Porque entre agosto e setembro essa temporada de ventos está prevista aqui pro Ceará. Nesse período, a ventania é mais intensa e veloz, marcando o fim da estação chuvosa no estado. E por não ter as quatro estações do ano definidas, a chuva vira um ponto de referência sobre o tempo no estado segundo a FUNEM. Com esse período tem esse aumento no registro de doenças respiratórias, como gripes e viroses.

Aqueles que têm diagnóstico crônico podem ter seus quadros ainda mais agravados. Portanto, com a variação do tempo, o corpo humano reage. O impacto é sentido principalmente nos pacientes alérgicos. Segundo a autorino C Mendonça, em entrevista ao povo, ela explicou que quando vai chegando agosto e setembro já começa a coçar o nariz. Ela disse também que nesse período de ventania tem presença do pólen das flores, o que acaba afetando diretamente nos sintomas alérgicos, sendo os principais deles: nariz entupido e escorrendo espirros, coceira no nariz, coceira nos olhos, tose e no entanto a autorrino afirmou que os sintomas mais recorrentes não são mais comuns, os mais comuns da gripe e sim da Rinistardan.

>> Isso. Continua com a gente aqui ainda sobre a pesquisa. Vamos conversar hoje aqui, vamos ter, você vai ouvir a opinião de Geraldocioli, sociólogo de Mauro Filho, muita gente. Fica com a gente. São 9, aliás, 10:03.

[música]

Repórter [música] CBN. >> [música]

>> Quinta-feira, 30 de julho de 2026. A confiança do setor de serviços apresentou queda em julho depois de duas altas seguidas. O indicador apurado pela FGV recuou três pontos e fechou o mês em 87,8 pontos. [música] A avaliação sobre a situação atual e as expectativas pioraram. De acordo com a Fundação Getúlio Vargas, parte do movimento pode estar associada a novas turbulências externas que voltaram a adicionar incerteza sobre as perspectivas do setor. Na conjuntura interna, o mercado

de trabalho ainda resiliente e os estímulos fiscais sustentam o consumo, mas pressionam a inflação em um ambiente de juros restritivos e inadimplência elevada. Acabou o prazo para mercadorias brasileiras já embarcadas entrarem nos Estados Unidos sem a tarifa adicional de 25%. Os produtos que chegarem aos portes americanos a partir de hoje serão taxados. [música] A Associação Brasileira da Indústria de Madeira Processada afirma que o prazo [música] dado pelos Estados Unidos foi insuficiente para o setor reorganizar os embarques. [música] Uma chuva de meteoros terá o pico na madrugada de sexta-feira. A lua

cheia deve reduzir a visibilidade. Mesmo assim, o fenômeno poderá ser observado sem a necessidade de telescópios ou binóculos. Segundo a Agência Espacial Brasileira, será possível acompanhar em condições favoráveis até 25 meteoros por hora. Horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira.

>> [música] >> aquilo que pensamos que iria ocorrer nas eleições de 2022, ou seja, uma produção mais popular de conteúdos mentirosos usando inteligência artificial, parece que vai acontecer agora. Muita gente eh prevendo isso, as práticas de manipulação eh de de sons, de imagem, eh de conteúdos ficaram mais fáceis e baratas. Então, como as plataformas avançaram, é fácil induzir eleitores, eleitoras, que aquele determinado áudio é do seu candidato de fato. Isso, claro, compromete a legitimidade das eleições. Então, tem legislação para isso, claro, mas não dá conta de tudo. A gente sabe.

Então, esses conteúdos que circulam velozmente pelo WhatsApp estão em perfis falsos de difícil identificação. E a checagem, quando é feita, demanda um certo apuro, experiência para desvendar. o problema, até porque não é apenas a mentira, mas descontextualizar também é um recurso sutil e que, infelizmente, funciona. Então, o MP, o Ministério Público orienta que diante de conteúdos alarmantes, veja que nem é preciso ter certeza da veracidade. Basta ser alarmante. Não repasse o perfil do

Instagram do Ministério Público tem inclusive um canal de denúncia. É isso e até amanhã. >> [música]

>> O povo no rádio. [música] Apresentação Marcos Tardan. >> Muito bem, vamos entender agora como é que funciona essa [música] nova regra de funcionamento do comércio em feriados. Postos de combustíveis, hotéis, restaurantes, bares, feiras livres, salões de beleza e serviços funerários tem autorização permanente, mas supermercados e comércio varegista em geral dependem de previsão e convenção coletiva para funcionar nos feriados. E aí sobre isso, vamos conversar agora com o chefe da fiscalização do trabalho no Ceará, Luís Freitas. Muito bom dia, Luiz

Freitas. Prazer recebê-lo aqui. Queria que o senhor eh explicasse um um pouco pra gente como é que o que que motivou esse tipo de decisão e como é que está o mercado está se preparando para para essas novidades, né, para essas mudanças de rotina. Eh, em especial ali talvez no que diz respeito à questão dos supermercados e comércio varegista. É, bom dia, Marcos, bom dia, Camila, bom dia a todos os ouvintes. Na verdade,

essa portaria que saiu agora no dia 21 de julho é o fim de uma série de mudanças que aconteceram desde 2021, né? Quer dizer, fim, que eu digo pelo menos por enquanto, porque tá havendo muita confusão e muita polêmica em relação a esse assunto por conta de mudanças que aconteceram em 2023, na verdade já vem desde 2021, em que nós temos uma lista de 28 atividades do comércio que podia funcionar nos feriados sem autorização e convenção. E essa portaria agora, depois de um consenso entre patrões empregados, é bom deixar claro que essa portaria ela só saiu depois que houve uma comissão de patrões de empregados através das suas representações sindicais em Brasília e chegaram o consenso de baixar para 15 atividades que vão ter autorização permanente para funcionar em feriados. As demais, como você bem lembrou, vão ter que ter convenção coletiva para funcionar em feriados, como, por exemplo, supermercado, como por exemplo, lojas de shopping, de sapato, de roupa. Vai precisar ter convenção coletiva autorizando trabalhar em feriados. E aí,

como você perguntou, a repercussão, na verdade aqui em Fortaleza talvez não tenhamos grandes problemas. Por quê? Porque os sindicatos já negociam desde o início do ano quais feriados vão funcionar. Por exemplo, supermercado já sabemos quais feriados vão funcionar. No comércio de logística a gente já sabe.

Por quê? Já tá tudo negociado. O problema maior, o impacto maior vai ser na cidade do interior, porque no interior não tem sindicado. Lembrado, >> é, >> entende. Bem lembrado. Eh, Camila

Magalhães, >> Luiz Freitas, eu fiquei me perguntando com relação ao pagamento, né, para quem vai trabalhar nesses feriados. Decide se em convenção também se os funcionários vão trabal que vão trabalhar ganham dobrado. Como é que fica essa definição? Pronto. Essa pergunta é interessante porque as convenções geralmente tem sempre uma moeda de troca nas negociações e uma das moedas de troca é exatamente a remuneração ser mais elevada. Por exemplo, o que é que diz a

lei? Quem trabalhar em feriado só tem duas opções, que é uma escolha do patrão. Ou paga em dobro ou dá outro dia de folga. E nas convenções vem mais coisas. Vem, por exemplo, um ajuda de custo, vem, por exemplo, pagamento em dobro, vem, além do pagamento em dobro, a folga. Então tudo isso vai ser objeto

de negociação. Então essa é a vantagem da negociação, que às vezes o trabalhador não entende porque tem que ter uma negociação, porque trabalhar em feriado ninguém acha muito bom. Claro que algumas exceções, tem trabalhador que adora o feriado porque fatura mais, mas nem todo mundo gosta, porque a sua família está em casa, você está trabalhando, seus filhos estão em casa. Então na negociação isso geralmente termina havendo uma um acréscimo de direitos. Mas se não tiver nada em convenção, vai pra lei. A lei diz que é

em dobro ou é fco. >> Muito bacana, Luiz. Eu queria que você explicasse melhor, você chamou atenção num ponto aí que eu acho que é bem importante, a questão no interior, né? No interior é que eh e aí a gente tem uma audiência grande aí no interior, se explicar isso, mercadinhos do interior, né? Tem as redes paregistas de médio, pequeno porte, como é que elas vão ser afetadas? Detalhe um pouquinho mais pra

gente. >> E isso é importante deixar claro que nem todo interior tem sindicato. E aí o que é que acontece? Essa portaria também resolveu o problema. Como é que você vai fazer a negociação com a federação? E no

estado do Ceará nós temos uma federação que abrange todo o estado que afetraça, que pega comércio e serviço. Isso representando os trabalhadores. E aí vai ter que haver uma negociação desses desses mercadinhos e e e comércios do interior com a FETR. E se alguém disser assim: "Ah, mas eu eu não consigo, eu preciso ir para Fortaleza?" Não. A

legislação permite hoje que sejam feitas negociações através da eh online, né? Através de de de vídeo. E não só isso, assembleias online também. Isso é possível. Então, dá para fazer assembleia, porque uma coisa tem que deixar claro, não é simplesmente a empresa procurar o sindicato e fechar a negociação. Vai ter que ouvir os

trabalhadores. O sindicato, a federação vai ter que ouvir os trabalhadores se eles têm ou não têm interesse, se querem ou se não querem. Não é simplesmente sentar ou negociar e dizer vai abrir ou não vai abrir, vai ter que ouvir os trabalhadores. Então o interior, a saída vai ser procurar a federação. >> Olha aí, bom, bom esclarecimento. Camila

Magalhães. >> Luiz, quais as penalidades que podem ocorrer para quem não cumprir? Vamos explicar direitinho para quem nos acompanha. Perfeito. Eh, primeiro tem penalidades na área administrativa aplicadas aqui pela fiscalização do trabalho. A gente

tem a possibilidade de fiscalizar e detectar que a empresa tá funcionando sem respeitar a convenção. Vamos imaginar que é um supermercado, um comércio de loja ou de shopping e tá funcionando sem autorização e convenção. Então, existe a penalidade administrativa que pode começa com em torno de R$800, R$ 2.000, podendo chegar a R$ 4.000 e poucos. E tem também a

penalidade prevista em convenção coletiva, porque os sindicatos quando proibirem funcionar ou deixarem claro que não pode funcionar, tem também penalidade prevista na convenção, que isso é executado na justiça, ou seja, se as empresas diz cumprirem. E tem um outro detalhe, nós estamos aqui, temos que lembrar para funcionar em feriados, além disso, tem que ter uma lei municipal que autorize o funcional. Claro que a maioria dos municípios acho que já tem essas leis, mas tem que saber se no seu município tem uma lei municipal autorizando funcionar, porque senão tem outra irregularidade na esfera municipal. >> Muito bem, Luís Freitas, agradecer muito sua participação. Prazer ter você conosco aqui. Eh, e até uma próxima

oportunidade. Muito obrigado pelos esclarecimentos. OK. Ei, bom dia. Obrigado também pela oportunidade.

>> Olha, muita gente mandando mensagem aqui. Tem uma aqui curiosa aqui que é do que é Ramon Portela. Não sei se é politicamente correto, Camila, mas ele diz assim, ó: "Melhor trabalhar no feriado, porque se ficar em casa a mulher arruma serviço pra gente". Não sei se tá muito correto não, mas ele tá aqui. Ele tá dizendo, tá achando que é melhor trabalhar mesmo. Tá certo. Muito

bem. Vamos lá. Que mais? O que que a gente tem ainda agora, antes da gente chamar o intervalo? Camila Magalhães.

>> Vamos de tá no anuário. >> Tá no anuário. >> Tá no anuário. >> Vou trazer um serviço no Tá no Anuário de hoje. Tutores de cães e gatos em Aquirá podem garantir a castração gratuita dos animais até este sábado, 1o de agosto. A iniciativa integra o

programa PET Ceará Móvel da Secretaria da Proteção Animal. e acontece na Praça da Matriz de São José de Ribamar, no loteamento Rota do Mar, com atendimentos que vão começar às 8 horas e são realizados mediante agendamento prévio pelo site castraçãosedilha.petsistemas.com.br.

br. Ao todo, a expectativa é realizar entre 400 e 400 e 500 procedimentos durante os 5 dias de atendimento. No anuário do Ceará, você confere as principais informações sobre esse município da região metropolitana de Fortaleza. Quem nasce em Aquirais é aquirazense e, portanto, tem esse serviço para os tutores de cães e gatos lá de Aquirais. Além dessa informação, o anuário conta com detalhes sobre todos os municípios cearenses. Você acessa o

conteúdo do anuário gratuitamente no site anuodosecear.com.br. Pode acompanhar o Anuáriodará no Instagram, no @anuáriodará. E tem ainda a nova edição do Anuário que está à venda em bancas, livrarias e aqui na sede do Povo. Deixa eu agradecer aqui

as muitas mensagens. Professor Augusto da cidade 2000, José Dumão, João Lopes, João Raque, Zenildo, Paulo Ribeiro, João Alberto da Silva, tanta gente mandando. Muito obrigado pela participação. Prazer eh contar com a audiência de vocês. E olha nossa enquete agora de só atualizar como está nesse momento. A pergunta é:

você já fez a escolha do seu voto para as eleições de outubro? Até agora, 59% dizem que sim, já escolheram todos os candidatos, já sabem quem vão votar. Eh, 20% só escolheram para o governador, 16% para o senador e governador, 7%, nenhum, não escolheu ainda, nenhum, não sabe em quem votar. Então, tá feito o convite aí para você também deixar a sua opinião, interagir conosco e claro, se tiver pelo YouTube, aproveita e deixa o seu like, deixa a sua curtida. Muito bem, vamos lá. Agora a gente volta já já, continua

com a gente. Temos muita coisa para conversar ainda com você. São 10:16.

[música]

Hoje é dia de aproveitar o super fim de mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Ortfru, Aoug e muito mais. É para abastecer o seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na loja, no app Meu Atacadão e no site.

Economia para valer todos os dias. Corra agora mesmo para [música] aproveitar. Superfim de mesa Atacadão. De 27 a 31 de julho. Atacadão, o lugar de comprar barato. [música]

>> Se o seu médico pedir um pet CT, faça com alta qualidade na OMN imagem. WhatsApp 3455. [música] Repetindo, 3455 e marque agora. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões

com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol, povo, CBN. Para quem [música] quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

[música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento [música] que o jornalismo da TV O Povo ganha força, informando, questionando, conectando. Multiplicamos pontos [música] de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse

círculo se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes. Quando a aventura pede mais, o [música] GWM Tan 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um [música] interior premium e toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 [música]

com taxa zero em até 30 vezes e super valorização do seu usado. Se o seu [música] destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje mesmo a GWM New House. Faça um teste drive e aproveite [música] condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere, seu bem maior é a vida.

Você pode ouvir seu programa ou comentarista preferido quando quiser e quantas vezes quiser. Entre no site da CBN e baixe os podcasts [música] gratuitamente. Mais uma opção para você estar sempre ao lado da CBN. [música]

O povo CBN, a rádio que toca [música] notícias.

[música] >> O povo no rádio. >> 10:20 de volta. A gente vai trazer mais informações para você que nos acompanha. Um total de R 96 milhões deais deve ser investido pelo governo federal neste ano nas rodovias da União que perpassam o território cearense, segundo informou o Ministério dos Transportes, ainda estudos em curso no âmbito do novo parque para a concessão à iniciativa privada de rodovias. No âmbito do aporte anunciado, são seis projetos em andamento, nos quais são efetuadas obras de restauração e adequação, que consiste na duplicação das vias com o objetivo de melhorar o tráfego de veículos no estado. Os maiores projetos envolvem a

BR22, que passará por adequação e duplicação de PESEN à divisa entre Ceará e Piauí, cujo projeto está em execução, e a BR16, que vai passar também por melhorias e duplicação entre os municípios de Boqueirão do Cesário e Tabuleiro do Norte, segundo informações do Ministério dos Transportes, com o Complexo Industrial e Portuário do PEM em uma das pontas, As obras na BR22 devem impulsionar o fluxo de cargas pesadas no estado, facilitando a logística de empreendimentos de grande peso para a economia cearense, que tem na via o principal corredor de insumos e produção. Pelo menos essa é a expectativa do Ministério dos Transportes. Vou trazer ainda informação sobre a alfabetização, porque o Brasil alfabetizou 66% das crianças matriculadas no segundo ano do ensino fundamental em 2025. E para aumentar essa taxa, as lideranças da educação discutem os desafios da aprendizagem em um seminário que começou ontem e termina nesta quinta-feira. a gente, claro, traz mais atualizações sobre isso ao longo da programação.

>> Muito bem, vamos falar agora um pouco mais sobre essa pesquisa Quest divulgada hoje de manhã, uma pesquisa que mostra eh Ciro Gomes nas intenções de voto, né? Ciro Gomes, 10 pontos à frente de Eumano de Freitas. E aí, sobre isso, vamos conversar rapidamente aqui com Artur Bruno, que é coordenador do programa de governo de Elumano de Freitas. Muito bom dia, professor Artur Bruno. Prazer conversar com o senhor sempre. Eh,

professor, queria saber o que que muda, surpreende esse número antes de mais nada, essa distância de 10 pontos e o qual é a estratégia da campanha de Elumano de Freitas a partir de agora. >> Bom dia, Tardã. Bom dia os ouvintes da CBN o Povo. É um prazer muito grande estar com vocês. Bom, Tardan, eh essa pesquisa ela nos traz alguns números muito interessantes. Primeiro, eu acho

que é uma pesquisa positiva para o governador Emanos de Freitas, porque a pesquisa você não pode analisar uma pergunta, você tem que analisar a pesquisa como um todo. E a pesquisa como um todo mostra o quê? Primeiro que o governador Elmano de Freitas tem um governo com aprovação da maioria da população. Ela considera mais positiva do que negativa a sua gestão. A pesquisa analisou nove políticas, oito de forma muito positiva e segurança pública foi a única que o negativo superou o positivo. No entanto, as novas

informações já deste ano da segurança pública já estão mudando esse quadro do Ceará. foi quem? O estado que mais diminuiu a os crimes violentos em nível nacional, né? [limpando a garganta] Era o estado mais violento, passou agora para o 10º. Fortaleza, que era a quarta capital mais violenta, passou para a 19ª. Então,

houve uma melhoria considerável eh também na segurança pública. Um aspecto muito importante dessa pesquisa é a gente entender que a eleição começa mesmo no dia 16 de agosto, não é? E aí nós teremos todas as condições de mostrar as políticas públicas que nós estamos desenvolvendo. Na verdade, nos últimos 20 anos, né, e sobretudo nos 4 anos do governador Eando de Freitas, houve avanços consideráveis. Isso é muito importante. E a mesmo para

analisar essa questão aí da aceitação, da rejeição dos candidatos, eh, o que vale nesse momento é a pesquisa espontânea. Olha o que que deu a pesquisa espontânea, deu empate, não é? O nosso principal adversário com 15% e o Elum com 13%. A margem de erro é três pontos. Então, há um impacto de vista da escolha espontânea, que é o que vai, na verdade, essa pesquisa, ela vende conhecimento dos candidatos, né? E

acho que foi positivo para o governo, o governador, é um ano de freitas, porque efetivamente a o seu governo é muito bem avaliado pela população e durante a campanha nós teremos condição de demonstrar primeiro as contradições e a incoerência >> do no principal adversário, até porque a população mostra que aprova muito o governo Lula e quem representa o governo Lula aqui no Ceará é o governador mano de Freitas, não é? É preciso que essa vinculação seja feita porque nós precisamos do governo federal. O Ceará é um estado pobre, ele precisa do governo federal. Nós vamos afirmar durante a nossa campanha. >> Inclusive o presidente estará aqui justamente para isso, né, essa semana.

Mas deixa eu passar a palavra agora para Camila Magalhães. >> Artur Bruno, o senhor acha que esse tema da segurança tem sido a maior dificuldade com relação à imagem de Elumano de Freitas nesta campanha? Como que vocês estão trabalhando isso? Já retomando esse gancho que o senhor mesmo falou há pouco, >> Camila, o a segurança pública é o maior problema hoje na América Latina, não é? Não é só nem no Brasil, o problema brasileiro, todos os estados as pesquisas mostram que é o maior problema que a população identifica. Isso é real,

não é? O que a gente tem que analisar é que houve a forças consideráveis no Ceará. Se você observar os investimentos que foram feitos em segurança pública nos últimos anos do Ceará aumentaram consideravelmente, principalmente no governo Banco de Freitas, que trabalha tanto com a prevenção, não é? Prevenção melhorou muito das políticas públicas de educação e assistência social. Você acabou, vocês acabaram de revelar um número impactante. O Ceará é o estado

que tem os melhores números em educação do Brasil. é a melhor educação pública do Brasil, se a gente considerar todos os níveis da educação. Houve um investimento considerável na Polícia Militar, na no número de servidores, na Polícia Civil, cresceu eh bastante, né, o número de servidores, armamentos, delegacias e nós temos hoje também estamos trabalhando com inteligência, com tecnologia na segurança pública. Então eu penso que esses números que foram revelados recentemente pelo governador, pelo secretário Roberto Sá, já mostram números muito alviçareiros, números que mostram o a melhoria da política de segurança pública. Agora, é preciso também que o Congresso Nacional faça sua parte. Preciso aprovar a

emenda, não é, da PEC da segurança pública no Congresso. É preciso criar o Ministério da Segurança Pública. Então, passa muito também pelas políticas nacionais e não apenas a política estadual. Mas nós estamos integrando governo estad governo federal [limpando a garganta] e com os municípios, né, com a com as guardas municipais, com as secretarias de seguranças públicas também municipais. Professor, um dos dados aí da pesquisa é que o os jovens, né, parece ter uma dificuldade maior do governador humano de Freita de capturar aí os votos, as intenções de voto, né, do da do público mais jovem, né, eh, 16, enfim, a partir de 16 anos, 20 e poucos. E o queria

saber aí nessa faixa etária, a preferência pelo eh candidato Ciro Gomes. Tem alguma estratégia em especial eh montada para para convencer esse público mais jovem a votar no governador Elumano? >> Eu penso que a gente precisa melhorar a nossa comunicação para chegar ao jovem. O que nós estamos fazendo. O que houve na educação do estado do Ceará foi revolucionário Tatã. Nós temos hoje 88%

das nossas escolas de ensino médio, não é, de tempo integral. Todo educador sonha com isso, né? A escola de tempo integral, o aluno o dia inteiro na escola com educação, com cultura, com esporte, a o que nós investimos na área de suporte, nas areninhas, não é? em numa vinculação, numa integração com os municípios. O que nós investimos em política de juventude de uma maneira geral, na educação profissional, na capacitação dessa juventude para a geração de emprego. O Ceará recentemente

superou, não é? Nunca tinha acontecido isso. O número de carteira assinada supera a o trabalhamento formal, não é? Então isso é muito importante e isso beneficia sobretudo a nossa juventude, o aumento das vaguas de nível superior, o aumento da da presença das nossas universidades estaduais no interior do estado. Hoje todas as regiões têm faculdades, isso é recente, não é? é de

poucos anos para cá e isso melhora a qualidade de vida, dá mais oportunidade à nossa juventude. Então a gente precisa comunicar melhor. Na hora que a gente comunicar, tenho certeza que a juventude vai reconhecer, vai validar tudo isso que nós temos feito nos últimos 20 anos, mas sobretudo nos últimos 4 anos do governo Freitas. Muito bem, professor Artur Bruno, muito obrigado pela sua participação, pela sua gentileza em atender o nosso convite. Bom dia pro senhor e até uma próxima oportunidade.

Obrigado. >> Bom dia. Bom trabalho. Estamos sempre à discussão. >> Obrigado. Lembrando que conversamos com

Artur Bruno, que é coordenador do programa de governo e humano de Freitas. Tá bom? Vamos lá. Vamos agora a um intervalo rapidinho, né, Camila? Não, ainda não. Então vamos lá. Ainda temos

tempo de mais uma notícia. Então, Camila, >> perfeito. Vou trazer mais uma informação sobre o BNDS que registrou mais de R50 milhões de reais em financiamentos aprovados no Ceará por meio do BNDS Mais Mobilidade. O programa conta com linha de crédito direcionada para renovar a frota de veículos pesados e modernizar o transporte rodoviário e urbano de cargas e passageiros. do montante, cerca de R$ 340 milhões deais foram para frotistas e R milhõesais para autônomos. No estado

foram feitas R6 operações em 46 municípios. De acordo com o BNDS, o prazo para protocolo das operações no sistema da linha vai até 28 de agosto. Tardan. Obrigado. Obrigado.

Adilson Lopes que manda mensagem aqui. Thago Melo. São 10:31. [música]

[música] Repórter CDN. [música]

>> [música]

>> Quinta-feira, [música] 30 de julho de 2026. Três integrantes de uma torcida organizada do Cruzeiro foram condenados [música] pela morte de um atleticano em uma emboscada contra um ônibus. O caso aconteceu em novembro de 2021 em Belo Horizonte. O veículo com torcedores do Atlético Mineiro foi cercado e atacado com pedaços de madeira, barras [música] de ferro, bombas caseiras, fogos de artifício e coquéis molotov. Riquelm Anderson Ribeiro da Silva pegou 48 anos de prisão. Luís Gustavo da Silva Veloso

terá que cumprir pena de 24 anos e Pedro Henrique Coimbra Braga foi condenado a 20 anos. A CBN confirmou com fontes do governo que o ministro da fazenda, Daril Durigan, tem sinalizado ao mercado financeiro que um eventual quarto mandato do presidente Lula terá foco no corte de gastos e limites mais rígidos para as despesas públicas. O chefe da pasta já fez uma série de acenos para reduzir a resistência. Atualmente, a despesa do governo pode crescer até 2,5% acima da inflação. Na prática, a medida limitaria os reajustes do salário mínimo, que serve de base pros pagamentos da previdência social e de benefícios, como o BBC. O objetivo

principal da iniciativa seria conter a dívida pública, que hoje passa dos 81% do PIB, e tentar abrir espaço no orçamento para novos investimentos. >> [música] >> A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,48% aos 174.716 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,45%, negociado a R$ 5,8. O euro vale R$ 5,83, uma queda de 0,18%.

No horário de Brasília, 10:33. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

O povo no rádio. Estamos a partir de agora estamos em rede rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri com Iago Ponte. Muito bom dia, Iago. Sempre um prazer falar com você, com a nossa audiência aí no Cariri. Então, queria que você começasse aqui falando pra gente, eh, anunciando aqui pra gente essa essa novidade que Juazeiro do Norte decidiu aplicar mais de 32 milhões de reais em multas a Cajess. É isso? Isso porque a prefeitura

está atribuindo a Cajess mais de 850 buracos na companhia. É muito buraco, né, Iego? >> Olá, Tardão. Bom dia para você, pra Camila, para todos que nos acompanham na conexão. Isso mesmo, viu? 850 buracos

fiscalizados pela prefeitura em uma semana que foram atribuídos de fato a Cajess. A Secretaria de Infraestrutura de Juazeiro já havia inclusive emitido mais de 700 notificações neste ano. O repórter Carlos Maxuel tem os detalhes. Carlos, bom dia. >> Bom dia a você, Iago. Bom dia ao

Tardatos da Conexão. Prefeitura de Juaz do Norte intensificou a fiscalização sobre intervenções realizadas pela companhia de água e esgoto do Ceará. informou que o valor das multas aplicadas à concessionária ultrapassou 32 milhões. As penalidades são relacionadas ao descumprimento dos prazos para recomposição do pavimento após obras na rede de água e esgoto. Como parte da operação, equipes da Secretaria de Infraestrutura da cidade de Joazeiro passaram a passaram a identificar os buracos deixados sem reparos com a inscrição do nome da CAGs ao lado das aberturas. Segundo o

município, a medida permite identificar quais intervenções foram executadas pela empresa, acompanhar a situação de cada ponto e responsabilizar a concessionária pela recuperação do asfalto. De acordo com a prefeitura, somente na última etapa de fiscalização foram identificadas 850 intervenções que exigem acompanhamento. Desse total, 637 pontos já haviam sido registrados na primeira fase da operação. Os outros 213 foram localizados na continuidade das inspeções. As novas autações somam mais de R 5,5 milhõesais. A fiscalização tem

como base a lei municipal que estabelece prazo de até 5 dias úteis para a recomposição do pavimento após o término dos serviços. Ainda conforme a administração municipal, a KGS teria se recusado a receber as notificações emitidas pela equipe de fiscalização. Iago, >> muito obrigado, Carlos Marcos pelas informações. E tardã, o prefeito Gledson Bezerra, inclusive publicou um vídeo nas redes sociais afirmando que deu um ultimato a CAJess. Caso os problemas persistam, a concessionária poderá ter o contrato recentido. Em nota, a Kajs

informou que tem analisado essas demandas apresentadas pela prefeitura. que recebeu de fato essa notificação e que vai responder dentro do prazo solicitado. Tardã, >> muito obrigado Iago Ponte pelas informações. Agradecer muito a você, toda a sua equipe aí, a nossa equipe aí no Cariri e deixar um grande abraço, um ótimo um desejo de ótimo dia para toda a nossa audiência aí no Cariri. Muito obrigado e até amanhã.

>> Até mais, tardar. >> São 10:37.

>> [música] >> Hoje é dia de aproveitar o super fim de mesa Atacadão. As ofertas mais arrasadoras estão esperando por você no parceirão. Mercearia, Ortfru, Aç e muito mais. É para abastecer o seu negócio ou comprar para sua casa pagando barato de verdade. Preços arrasadores na loja, no app Meu Atacadão e no site. Economia

para valer todos os dias. Corra agora mesmo para aproveitar. Super fim de mesa Atacadão, de 27 a 31 de julho. Atacadão, o lugar de comprar barato. A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e histórias que se encontram.

E é no centro desse movimento que o jornalismo da [música] TV O Povo ganha força, informando, questionando, conectando. Multiplicamos pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se amplia, [música] trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes. >> Fiat [música] 50 anos e na IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob

[música] com taxa zero a partir de 69.990. R$ 990. E tem mais. Pulse drive a partir de R$ 99.990.

Fashback Turbo 200 por [música] R 119.990 com IPVA 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural [música] e locadoras. Consulte condições. Fiat Alto há 40 anos dirigida para satisfazer [música] você. Excelência. Bem maior é

>> com três décadas de energia e movimento, a [música] Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, [música] entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, [música] mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou

0800703 [música] 1258. >> A Marina, aluna do Colégio Cristos, tem 5 anos. [música] Desde pequena, seus pais já sabem o que ela vai ser quando crescer. Íntegra, generosa, justa. A profissão. Ah, [limpando a garganta]

isso ela ainda vai ter um tempão para escolher. [música] O que não vai mudar é o que torna a Marina única. Porque mais importante do que saber o que ela vai ser, é saber quem ela vai [música] ser. Notou a diferença? Colégio Cristos. As

maiores histórias começam com grandes virtudes, [música] matrículas abertas. >> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora [música] nos últimos 7 dias.

>> [música] >> O povo CBN, a rádio que [música] toca notícias.

[música] O povo no rádio. >> Opa, vamos falar mais um pouquinho sobre essa pesquisa quest divulgada hoje de manhã, né? uma pesquisa de intenção de voto que mostra aí eh Ciro Gomes 10 pontos à frente de Eumano de Freitas. Isso eh na na intenção de voto, né, para o governo de estado aqui do Ceará. E sobre isso vamos conversar agora com Mauro Filho, que é coordenador do programa de governo de Ciro Gomes. Muito

bom dia, professor Mauro Filho. Um prazer sempre falar com o senhor. Muito obrigado pela gentileza em atender o nosso convite. Eh, professor, o como é que os vocês aí da campanha de Ciro Gomes receberam essa pesquisa novidade? Acha ficaram surpreendidos aí com 10 pontos à frente ou esperavam talvez até uma diferença maior ainda?

Bom, bom dia a você, Tardã. Bom dia, Camila. >> Olha, pesquisa normalmente ele é uma foto, né, do momento, só que você pode ir avaliando o que tá acontecendo ao longo do tempo, inclusive olhando o trend também de outras pesquisas que nós interpretamos como importantes, né? Então, o que é que houve nessa pesquisa objetivamente? é que o Ciro normalmente, deixa eu explicar pro nosso eleitor, pro nosso internauta, né, por a dona de casa, o comerciante, enfim, o servidor público, a juventude do Ceará, normalmente o o governo ele sai na frente e o candidato de oposição vem atrás tentando buscar esse percentual, uma vez que o governador passa 4 anos viajando pelo interior, fazendo algumas ações e se tornando conhecidos. Essa

campanha tá sendo diferente. Primeiro, a oposição, o Ciro saiu na frente e o governo tenta realmente eh tentar caminhar bem mais próximo do que ele. Mas tá difícil isso acontecer, né? que é que aconteceu nessa pesquisa Quest que todo o povo cearense até dois dias atrás foi o Ibope que hoje é Ipes na realidade hoje o Ciro ganha realmente por [limpando a garganta] eh ganha do govern do atual governador, mas não é só os 10 pontos do primeiro turno, tá? nós temos que analisar, eh, olhar também um pouco pro segundo turno. E no segundo turno o

Ciro aumentou de 46 para 48 e o atual governador continuou dos 35. Então, há uma tendência, mesmo na margem de erro, há uma tendência de crescimento inequívoco em relação a essa questão. Tá certo, Adan? Agora, o que o povo tenta colocar é uma discussão nacional, tentando, já que aqui tá difícil, conseguir eh resolver os problemas, o governo do estado não teve condição de resolver o problema da segurança pública, por exemplo, tenta colocar em plano em plano nacional para tentar vincular, né, essa ou aquela imagem a essa ou aquele candidato a presidente, exatamente fruto >> nacionalização da campanha, >> é, tinha uma incapacidade de resolver os problemas do Ceará. inclusive da segurança pública.

>> Muito bem. Deixa eu passar a palavra aqui para Camila Magalhães. >> Mao Filho, o senhor avalia que Ciro Gomes é mais forte no interior do estado? Como é que tá a campanha focada aqui em Fortaleza, por exemplo? >> Veja, eh, hoje o CO cresceu em todas as todas as etapas. Agora, ele cresceu

muito nos mais jovens, né, de 16 a 39 anos. Se você é onde tá se consolidando realmente a campanha. você vai ver uma uma maioria massacrante de 48 a 24% nos mais jovens da juventude do estado do Ceará. Quem tá nas nas redes sociais, é quem tá na internet, portanto, acompanha mais a fundo eh essa questão. Um terceiro erro, Camilo, é de que os políticos têm de dizer: "Eu tenho 178 prefeitos, eu tenho isso, eu tenho aquilo". esquece duas coisas que essa

eleição é uma eleição que emana diretamente da população cearense. Não é deputado, não é prefeito, não é governador que vai fazer mudar o voto da população independente e que importante, tá? Vai saber escolher. Aliás, o candidato a governador, eu acho, e o candidato a presidente também. Eu acho que vão ser duas escolhas. Eu conheço

vários prefeitos e conheço Fortaleza, por exemplo, prefeito eh de vários municípios que o prefeito vota, pode votar no governador, por exemplo, de uma base de 10 vereadores, oito votam no Ciro. Ou seja, é isso é o que tá acontecendo. E o terceiro erro é eles dizerem que eh dizerem que o Ciro na realidade quando ele ele tá associado, como eu disse lá no começo, associado a Bolsonaro a ou não a Lula e tudo mais e tal, como eu disse, para tentar não colocar nos problemas do Ceará. Entretanto, o próprio Ciro já disse que enquanto o seu candidato a senador Sides é do PL, eu sou vice-líder do governo Lula. Portanto, na na campanha dele, você pode ser Lula, Bolsonaro, pode ser eh Caiado. O que importa para o Ciro é

resolver o problema da segurança pública e da saúde eh no estado do Ceará não faz sentido o Ceará ser o terceiro estado mais pobre na renda domiciliar per capita, ou seja, por pessoa. O Ceará só ganha do Acre e do Maranhão. Ele é pior do que o Piauí. é mais pobre do que Sergipe, é mais pobre do que Alagoas, do que Pernambuco. E ninguém quer discutir esses assuntos aí não leva para Nacional, que é o mais importante. Povo

cearense quer decidir agora aqui dentro. Por isso que nós estamos muito animados com essa escolha da população cearense e é para onde nós, o plano de governo tá bem desenhado, nós vamos aprimorar durante o decorrer da campanha e, portanto, vamos deixar claro, só para dar um ponto aqui, Camila, de cada 100 boletins de ocorrência de roubo em Fortaleza, 100 a cada 100 boletinhas de ocorrência de roubo em Fortaleza, eu não tô nem falando, Tardan e Camila, dos que não foram foram registrados, tá bom? Para ficar o dado mais rígido, mais técnico, é de que somente cinco são investigados pela Polícia Civil. Ou seja, não é não é um problema de pessoal, é um problema de política pública, né? Por exemplo, governador passou de, aliás, algum a secretaria de segurança pública passou de 2015 a 2025 sem fazer nenhum concurso para delegado.

Aí não entende porque é que colocando mais carro, mais não sei o quê, vai resolver o problema em função do erro de pegar os bagrinhos e esquecer os mais altos. Deputado, senhor agradecer muito sua participação. Professor Mauro Filho, coordenador do programa de governo de Ciro Gomes, muito obrigado pela sua participação. Sempre um prazer conversar com o senhor aqui, com a nossa audiência, trazê-lo aqui ao programa. Muito obrigado. Um bom dia pro senhor e

até uma próxima oportunidade. >> Muito obrigado. Queria só aproveitar para convidar sábado, dia primeiro, é a convenção, o lançamento da candidatura do futuro governador do Ceará, se Deus quiser, e a população também. Sábado no Marina Parque a partir das 17 horas. Obrigado a vocês.

>> Logo, bom dia. São 10:48. >> Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Tardã. Bom dia, Camila. Bom

dia, ouvintes. No meio desse tiroteio diplomático entre Brasil e Argentina, eu acordei hoje pensando, Brasil e Argentina nunca foram assim muito amigos. E olha, não estou falando aqui somente do futebol, na verdade, na verdade mesmo, mantiveram uma espécie de casamento ou seria uma amizade de fachada, tudo por interesses comerciais e geopolíticos. A passagem do presidente Milei por aqui foi uma prova disso. E depois, mesmo de voltar ou chegar na casa rosada, ele não parou. Continuou a disparar torpedos

verbais contra o governo brasileiro e contra a justiça do país vizinho. Esse tipo de rivalidade me lembra muito um livro do filósofo e escritor Humberto Eco chamado Construir o Inimigo. Eu já falei dessa obra aqui em outro Ligue os pontos. Pois bem, Eco falava que o inimigo é necessário para fojar nossa personalidade como cidadão e nossa personalidade como sociedade também. Nesse caso, os argentinos são perfeitos.

Podemos afirmar, por exemplo, que los hermanos, em sua grande maioria, são racistas, mas claramente quando se referem aos brasileiros como macaquitos, olha, esquecem suas origens indígenas, ibéricas e, por que não, africanas. Me lembro até de uma piada antiga que falava o que definiu um argentino. Algo como a Argentina é um bando de italiano falando espanhol e pensam que são ingleses. Ou mesmo a minha predileta. Você sabe como é que um argentino se suicida? Bem, ele sobe no alto do ego e

pula. Ligue os pontos. Asala vista. Bom dia e até amanhã. Obrigado, [música] Cliff Vilá. Vamos

falar de cultura agora porque temos aqui conosco o Miguel Araújo. Temos agenda Vida e Arte. São 10:50. [música] >> Agenda Vida e Arte. >> Muito bom dia, Miguel Araújo. Prazer

receber você aqui conosco. Então, muitos destaques aqui para essa eh quinta, sexta, sábado, domingo, enfim, aqui em Fortaleza, no Ceará. Uma agenda repleta, né? Começando aí pela exposição sobre Freito, uma exposição que [música] que estreia na Galeria da Liberdade. É isso, Miguel.

>> Exatamente. Tardan Camila, bom dia a todo mundo, todo mundo que nos acompanha. A gente traz uma agenda repleta de programações em diversas áreas aqui para Fortaleza e um dos destaques que a gente traz tá justamente na capa do guia Vida e Arte de hoje que é a inauguração de uma exposição sobre o Frei Tito, uma das figuras mais importantes na denúncia contra a ditadura militar e vai acontecer a partir de sexta-feira, a partir de amanhã, na Galeria da Liberdade, que fica ali em frente ao Museu da Imagem do Som e também ao lado do Palácio da Abolição. É, eu tive a oportunidade de visitar ontem quando ainda estava no processo de montagem e promete ser uma exposição bem impactante com documentos inéditos falando sobre a trajetória do Frei Tito. E aí a gente tem essa exposição a partir de amanhã e a visitação segue até novembro de 2026.

visitação de quarta, quarta-feira e quinta-feira, das 10 às 18 horas e sexta-feira, sábado, das 13 às 20 horas. A gente continua falando sobre programação, porque como eu disse tem muita coisa pra gente fazer em Fortaleza e a gente fala também sobre teatro porque nesse fim de semana vai ter a apresentação no domingo lá no Teatro Rio Mar Fortaleza da peça O beijo no Asfalto, que é considerado um dos textos mais representativos da dramaturgia brasileira, um clássico do Nelson Rodriguez e é eh apresentado pela comédia cearense no Teatro Rioar Fortaleza às 7 da noite. A gente tenta também, pr quem gosta de uma feira cultural, a gente vai ter a Chamego feira no sábado e no domingo ali no Jardim japonês das 16 às 22 horas com itens diversos, exposição de itens diversos para você conferir. A gente tem também show do Luís Caldas no Cine Teatro São Luís. Ele que é considerado pai do Aché Musica, é sábado. Isso,

>> exatamente. É na sexta-feira, na verdade, amanhã a partir das 8 da noite no Chat São Luís. Os ingressos ainda estão à venda. E para quem quer ficar em casa assistir alguma coisa no stream, a gente teve na semana passada a estreia do filme sobre o caso Eliz Matsunaga. Eh, >> o Alves Zolanda mencionou ontem aqui na coluna no quadro Pause e ele fez muitos elogios aqui ao fim.

>> Pois é, a atuação da Lorena Comparato para mim é algo que se destaca e a gente traz uma análise desse filme no guia Vida e Arte de hoje. É uma opção, é um filme de ficção, mas baseado no crime da Elise Matsunaga. fica uma opção para de você que quer ficar em casa e assistir a alguma programação audiovisual. E falando de audiovisual, a gente não pode deixar de falar das estreias da Mostra o povo mais de cinema. >> Muito bom. Muito bom.

>> Perfeito. A gente, como a gente lembra, né, toda semana vamos ter estreias de um curta e de um longa metragem e produzido aqui no Ceará. Então, eh, mais uma vez o grupo O Povo destacando a força do audiovisual cearense e nessa, nessa quinta-feira estrearam, eh, com Record de Fortaleza e relato da ditadura militar duas produções cearenses. Uma delas eh só conferido aqui, >> escuridão na Terra da Luz e Curió. >> Pronto, pronto. Escuridão na Terra da

Luz, Curió. Obrigado, Tardan. Eh, tá disponível na plataforma de streaming O Povo Mais e a gente lembra que até outubro vão vir novas eh produções. Por enquanto são apenas alguns dos recordes que a gente tem para esse fim de semana. A gente lembra que toda a programação você pode conferir no Vida e Arte Tardan.

>> Muito bem. Essa da Mostra o povo mais de cinema. Toda semana duas novas obras ali gratuitas, né? Para quem quiser conhecer o streaming do povo mais tá ali disponível gratuitamente essas obras. E a galeria da liberdade que você mencionou no início aqui é o antigo mausoléu, né, do Castelo [música] Branco.

>> Muito bem. Para quem não associou ainda, não se acostumou ainda com essa mudança, tá lá o antigo mausoléu agora, Galeria [música] da Liberdade. Muito bem, Miguel Araújo, muito obrigado pela sua participação, pelas suas dicas aqui. Agenda cheia, não é por falta de eh opções, né, que a que as pessoas aqui de Fortaleza [música] não vão se divertir bastante, né? Muita cultura. Obrigado.

>> Obrigado, gente. Até a próxima semana. >> Vamos seguir aqui. Camila, ainda temos um tempinho aqui. Temos um minuto ainda de programa hoje. Acho que é isso, né?

Dá um destaque a mais aí pra gente. >> É isso. Eu vou trazer informação de economia porque se anos após o os primeiros pedidos de licenciamento de projetos, a versão final do estudo que estabelece os critérios para escolher as áreas de instalação de eólicas em Alto Mar foi publicada. Entre os investimentos em análise no país, o Ceará se destaca como o segundo estado da federação em volume de propostas de usinas no oceano submetidas ao IBAMA. São 16 iniciativas ficando atrás apenas do Rio Grande do Sul, que lidera o ranking com 17 processos em tramitação.

A nota técnica da Empresa de Pesquisa Energética EPE, que define os termos dessa exploração, foi encomendada pelo Ministério de Minas e Energia Tardã. Muito bem, vamos agora de Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. Vou te contar uma historinha [música] com Dom Gregório Paixão. >> O burro disfarçado de leão. Um burro passeava [música] pela floresta quando encontrou uma pele de leão que os caçadores deixaram para secar. O burro

pegou a pele e vestiu-a. [música] Pelo menos por uma vez, queria experimentar a sensação de ser leão. Pensava consigo, quem sabe vou gostar mais de mim, sendo forte [música] e imponente como leão. Colocou a nova roupa e voltou para sua aldeia. Assim que as pessoas o viram, pensaram [música] que fosse um verdadeiro leão e levaram um grande susto. Todos foram procurar um [música]

esconderijo seguro para se defender do leão. O burro achou muito divertido. Depois sentiu-se muito só, pois até os amigos se escondiam [música] dele, mas resolveu continuar sua faça e assumir-se como leão. [música] orgulhoso de si próprio e do respeito que inspirava, passeava pelas plantações de todos, comia o que [música] lhe apetecia, sem que ninguém ousasse impedi-lo. Todos tinham medo dele. Na verdade, todos

achavam estranho que, sendo leão, nunca comia carne, mas continuavam a ter [música] medo e ninguém se punha no seu caminho. O burro sentia-se muito contente por ter se tornado poderoso. tão contente que já era fácil esconder sua alegria, até que um dia, de tão contente que estava, zrou [música] espontaneamente e muito alto. Assim que o ouviram, todos compreenderam a faça e viram quem era o leão fingido. Se antes o medo tinham mantido a distância, agora o fato de ter [música] descoberto a verdade trouxe todos para junto do burro e zombavam dele. O dono do burro, assim

que o reconheceu, ficou muito zangado, pois o burro tinha causado muitos estragos. pegou-o [música] pela calda, tirou-lhe a pele de leão e, com um cabresto deu-lhe tanta pancada que o burro zurrava de dor. [música] Depois levou o pobre animal para casa, prendeu em corrente pelo resto da sua vida e obrigou a fazer trabalhos pesados, carregando sacos de [música] pedra no lombo. Só então o burro compreendeu a estupidez de se disfarçar. tinha perdido todos os seus amigos e agora via excessivo o peso do trabalho. Meu irmão

e minha irmã, quantas pessoas à nossa volta vestem peles de leão para parecer importantes e para esconder suas fraquezas. Mas quando [música] abrem a boca, descobre-se quem são verdadeiramente, pedindo a Deus a graça de sermos aquilo que somos, a sua imagem semelhança. Tá aí, Camila Magalhães, das dicas aqui da [música] agenda vida e arte. Qual com qual que você se empolgou mais? Qual que você gostou mais?

>> Ô Tardão, você tá duas, tá? Você você tá as as estreias, né? Na mostra o povo mais de cinema, tem várias produções bem interessantes por lá e vou citar a Chamego Feira, que eu tô bem animada também lá no Jardim Japonês. >> Olha, não vou, eu vou confessar que me animei com essa do Luís Caldas, viu? o show dele no São Luís. Muito bem, muito

obrigado aqui. Já estamos no horário aqui de encerrar o programa de de hoje. O Israel, lembrando aqui que é a hora de chegou no momento de farmar aura. É isso. Tá aqui. É, não é o Eudes aqui que

tá dizendo. Muito bem. É isso. Com isso, vamos encerrando o programa de hoje. Tivemos trabalhos técnicos de Marco Venez e Israel Paz. Tivemos produção de

Letícia Lopes, Alan Dantas, Juliana Matos Brito e Camila Magalhães. >> Apresentação Marcos Tardan. >> E à tarde você acompanha o povo da tarde a partir das [música] 2 horas com Maissa Vasconcelos e às 4 horas debates do povo hoje com Felipe Miranda, né? E que mais? E amanhã, às 9 da manhã, claro, mais uma edição do O Povo no Rádio. Na sequência

você fica com [música] o Esportes, o Povo. Felicidades, paz e saúde, que é o mais importante. Até amanhã. [música] O Povo no Rádio [música] oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e

equipe. >> Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 MHz, Rádio O Povo CBN [música] Cariri. Esportes do povo.