---
video_title: "🔴AO VIVO:Daniel Vorcaro bancou viagens de Cláudio Castro, diz PF | Debates do Povo 26/5"
video_id: UE-3YVIvCBw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UE-3YVIvCBw
video_date: 2026-05-26T20:03:46+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
YV391 [música] FM 93.5 MHz rádio O povo CBN Cariri. Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único [música] veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas [música] publicações em um veículo sólido e reconhecido.

Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míal@opovo.com.br. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil.

Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. As principais notícias do dia no Brasil [música] e no mundo.

Seu final de tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza [música] e bom humor. Débora Freitas e Carolina Moran trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises de Dera Magalhães. Ponto [música] final de segunda a sexta na CBN. >> [música] >> Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida.

Três décadas tratando dependência química e saúde mental. >> [música] >> São 4:6. Olá, boa tarde para você que está conosco para o Debates do Povo desta terça-feira, dia 26 de maio de 2026. Esperamos encontrar você bem disposto, disposta para uma conversa que é bem importante. Você que é consumidor, que é consumidora, dificilmente tem alguém que pode dizer: "Não, não sou consumidor, não sou consumidora".

Você que consome notícias está conosco aqui pela O povo CBN 95.5 no Cariri, pela O povo CBN Cariri 93.5. Estamos ao vivo também com imagens pelo YouTube no canal do Povo. Já pode chegar, pode curtir a live, compartilhar com pessoas que você consideram que querem muito fazer esse debate também.

Já vou adiantando, vamos falar eh sobre o a vulnerabilidade do consumidor, sobre a segurança jurídica das empresas, a eficácia das instituições de fiscalização estão no nosso foco com imagens ainda pelo Facebook, nas páginas da O Povo CBN do O povo e também estamos na sua TV em Sinal Aberto, TV O Povo, canal 48.1. Recentemente, o Programa Estadual de Proteção e Defesa do Consumidor, o DECON, do Ministério Público do Ceará, lançou uma nota técnica para analisar o projeto de lei número 276/2021, em tramitação na Câmara dos Deputados, o projeto de lei propõe alterações na legislação e limites na atuação para atuação de órgãos de proteção e defesa do consumidor, como o DECON e os Procons. O documento destaca que o projeto de lei enfraquece a atuação de órgãos de fiscalização, mesmo em situações eh que podem causar risco à saúde, além de comprometer a eficácia na repressão de práticas abusivas contra os consumidores. Projeto também indica que, salvo em hipóteses consideradas gravíssimas, a primeira visita fiscalizatória deverá possuir caráter exclusivamente orientador.

e outras entidades de defesa do consumidor, como promotorias públicas, OAB e ONGs, estão organizando ações contra o projeto de lei e preparam um manifesto para explicar aos parlamentares e à sociedade os riscos na mudança da lei. E você se sentir amparado pelo Código de Defesa do Consumidor ou não? Vamos conversar sobre o tema? Então vamos. São 4:09.

[música] >> Debates do povo. Apresentação Maissa Vasconcelos. O fato do [música] dia. >> Como de costume, a gente dá uma olhada nos principais portais. Nós temos aqui a chamada principal do povo noovo.com.br.

BR. MP pede que Prefeitura de Fortaleza pague R$ 22 milhões deais por não restaurar prédio. Nós eh estamos falando da Escola Jesus Maria e José, no centro da capital em Fortaleza, que tem mais de 100 anos. É uma edificação tombada pelo patrimônio cultural de Fortaleza desde 2007. Ainda assim, eh, tem não foram, eh, tomadas aí medidas emergenciais, inspeção, instalação de estruturas que afastassem riscos de desabamento, né?

Então, eh, o Ministério Público e tá aí então com essa ação requerendo esse pagamento por não restauração do prédio, requerimento junto à Prefeitura de Fortaleza. No Globo, o principal destaque, Castro e Vorcaro, tiveram encontros e alinhamento político antes de investimentos no máster, é o que diz a Polícia Federal. As transferências do Rio Previdência teriam alcançado R bilhões deais. Cobertura do ex-governador foi alvo de busca e apreensão. Na Folha de São Paulo, o destaque é para também o Rio de Janeiro e o governador Castro viabilizou aportes do Rio Previdência no máster, de acordo com apurações da Polícia Federal.

Dito isto, vamos apresentar aqui os nossos debatedores de hoje. [música] Nós já estamos recebendo aqui a defensora pública e titular do quadro O Cliente tem razão da O povo CBN, Amélia Rocha. também já está conosco o advogado presidente da Associação Searense de Defesa do Consumidor, Leonardo Leal. E nós estamos aí eh tentando estabelecer a comunicação com o advogado empresaria empresarialista, professor da Unifor, Giovan Magalhães. Boa tarde, então, aos nossos convidados, Amélia Rocha e Leonardo Leal.

Pra gente começar essa conversa de hoje, eu gostaria de pedir aqui uma breve eh explanação de cada um dos dois. Eu tô fazendo aqui, tomando a liberdade de marcar dois minutinhos para cada um dos nossos debatedores para que a gente faça um equilíbrio e fique mais, digamos, dinâmico aqui, né, o nosso debate. Quem quiser fazer uma parte, completar a fala do outro, né, ou discordar também tá liberado. É uma conversa. Então, gostaria de começar com a Dra.

Amélia perguntando como é que a senhora enxerga o atual papel, eh, o atual momento da defesa do consumidor, obviamente falando do Ceará, mas pode expandir aí para o país. Boa tarde. >> Boa tarde, querida Maissa. Primeiro quero agradecer a oportunidade de estar com você, né? enquanto eu esperava aqui, tinha feito um print, postei no Instagram com a alegria de estar com a sempre competente, né, e sempre eh conectada com as boas causas, que é você, Maissa Vasconcelos, que eu já acompanho e aplaudo há tanto tempo.

Então, assim, você sempre tem nesse papel da comunicação, que é esse papel incrível de fazer traduzir todas essas nossas demandas por cidadania. Então, eh, o Ceará tá de parabéns em ter você. muito, muito, muito, muito obrigada por isso. E aí eu peço só que os meus dois minutos contem a partir de agora [risadas] e o e vou tentar realmente ser eh bem fiel a ele, Léo, esse amigo muito querido, que se a gente for falar dos laços que nos unem, a gente não sai daqui hoje. Então, o e uma amizade forjada na luta pela defesa do consumidor, uma amizade com raiz.

Então, o qual é a o grande problema? Se se todo mundo sabe, até uma criança acho que de 10, 12 anos de idade nas aulas de biologia já sabe que um tiro na jugular ele pode colocar, pode ser bem simples, apenas um tirozinho, um furo na jugular, ele acaba, pode matar um ser humano. Então tem algumas peças que elas são fundamentais para a sobrevivência de um projeto. O nosso Código de Defesa do Consumidor, ele não foi um retalho, ele foi pensado pelas mentes mais brilhantes do direito privado do Brasil e do mundo para ter ser um formato de sistema. Então, por isso que nesse sistema, nas minhas aulas de consumidor, todos meus alunos já têm esse gráficozinho eh quase que decorado.

Primeiro tem a teoria geral do direito do consumidor. Depois da teoria geral do direito do consumidor, nós temos três responsabilidades que saem daí. a responsabilidade civil, a administrativa e a criminal. Em paralelo, nós temos a responsabilidade contratual, a pré-contratual e a pós-cratual. Esse projeto de lei, ele tenta alterar sanções administrativas, os artigos 55 a 60 do código.

E ele trenta de uma maneira muito sutil. Como o direito do consumidor é muito chato, aquela pessoa que não que não tem a vivência do direito do consumidor acha que é besteira e que é mimimi. É que nem quando a gente trabalha com alguns temas mais sensíveis e muitas vezes a gente não a gente não tem profundidade em determinado tema e acha que aquilo é besteira, quando na verdade em determinado momento aquilo foi uma ofensa grave. É o que a gente chama inclusive no direito do consumidor de vulnerabilidade técnica, né? Por exemplo, se eu estou eh com uma pessoa com a neurodivergência grave, determinados espaços barulhentos podem desregular completamente aquela pessoa.

É um detalhe para quem é neurotípico, mas pode ser uma desgraça para quem é neurodivergente. Então, Maisa, caminhando aqui meus 30 segundos finais dos 2 minutos, esse projeto ele ataca um ponto de força fundamental do Código de Defesa do Consumidor, que são os Procons. Tem uma pesquisa do Data Senado há 20 anos que diz que 80% das pessoas ouviram falar do Código de Defesor do Consumidor e 98 já tinham ouvido falar do Procom. Procom. A pessoa pode não saber direito o que é, mas sabe que existe e que lá eh quando fala no Procom pode ser que seja mais respeitado no fornecedor, porque queiramos ou não, todos nós para sobrevivermos hoje temos que ser consumidores.

Então esse projeto de lei ele é gravíssimo. Quem nos ouve, por favor, procure se inteirar. Se quiser me siga no Instagram Amélia S da Rocha que lá a gente responde. Siga o Brasil com todo brasileiro de política e direito do Consumidor que lá a gente também responde para dizer porque é que nós não podemos deixar que esse projeto seja aprovado. Eu acho que eu cumpri os meus 2 minutos.

Se não cumprir, me desculpa. Olha, [risadas] 2 minutos passam rapidinho, mas nesse momento estamos apenas nós duas, porque o Leonardo Leal, advogado presidente da Associação Cearense de Defesa do Consumidor. Infelizmente a conexão com ele caiu aqui, mas a gente vai retomar e ainda estamos tentando aqui o contato com o advogado empresári empresarialista, eh, Giovan Magalhães. >> Empresarial. É, enfim, eh, deixa, deixa eu lhe pedir, então, enquanto estamos aqui, eh, a, a acabou de falar sobre, eh, tentem se informar, não é?

Ah, já tem o Leonardo Leal. Então vamos deixar para daqui a pouquinho que eu ia lhe pedir justamente um pequeno histórico aí, né, do surgimento do Código de Defesa do Consumidor para quem não tá muito a pá, mas a gente faz isso eh a seguir. Eh, Leonardo Leal, vou fazer a mesma eh proposta aqui de lhe pedir um breve panorama de como é que tá hoje, qual é o momento atual da defesa do consumidor no Ceará e no país. Boa tarde. >> Boa tarde, Maísa.

Boa tarde a todos. Primeiramente dizer aqui da alegria de encontrar querida amiga Amélia, né, aqui nesse espaço. Eh, e dizer que certamente pelas nossas posições, né, o o nosso as nossas colocações não ficam propriamente em debate, pois vamos no mesmo sentido, né? Vamos no sentido sempre da defesa do consumidor, na expectativa aí de que o advogado Dr. Giovani, também querido amigo, possa ingressar e trazer um eventualmente um contraponto.

Eh, o que a gente pode observar ao longo desses mais de 30 anos da trajetória do direito considerior é de fato um crescimento, um fortalecimento, né? Um direito hoje já mais maduro, um direito hoje em muitas esferas já mais consolidado, mas um direito sempre eh de sempre necessária vigilância, né? um direito que trata de interesses de minorias, direito que trata de interesses de consumidores vulneráveis e, portanto, né, pode eventualmente sofrer aí ameaças, sofrer com retrocessos, como é o caso, na minha opinião, em relação a essa proposta do projeto de lei. Então, o que a gente tem observado, né, ao longo dessas décadas é o fortalecimento da estrutura do Sistema Nacional de Depos consumidor, que vem sendo cada vez mais respeitado, cada vez mais conhecido, até mesmo pela população que o procura, que reivindica os seus direitos, que faz denúncias, né, que movimenta essa estrutura administrativa da defesa do consumidor e que também estrutura esta que passou a ser cada vez mais respeitada pelos fornecedores, muito por conta do seu poder de fogo. muito por conta das sanções eh efetivamente consistentes que podem ser aplicadas pelas autoridades administrativas munidas do seu poder de polícia.

esse poder de fogo, caso esse projeto de lei sigra agre seja aprovado e em alterar o dispositivo do consumidor, será em muito reduzido. De certa medida, se nós falarmos aqui de grandes estruturas empresariais, grandes grupos econômicos, pode-se dizer que praticamente esvaziado, porque a partir daí, né, uma punição administrativa do Procom teria um teto de valor muito baixo, muito pequeno e que não [limpando a garganta] geraria efetivamente impacto algum, né, na estrutura de uma grande empresa, fazendo com que, pela simples lógica econômica da coisaente falando, a empresa possa entender que vale a pena, sim, desrespeitar o direito do consumidor, que não há que se preocupar com eventual atuação, dos órgãos administrativos de defesa, porque o impacto financeiro é irrisório, o impacto financeiro, o impacto efetivo da sanção seria eh bastante diminuto. Além disto, né, sem querer aí adentrar muito os panoramas centrais, percebe-se, como você bem pontuou no início, que há também a proposta de de ter uma primeira visita orientadora na maioria dos casos, né? Ou seja, não se poderia aplicar uma sanção de imediato. Teria que primeiro fazer uma visita meio que de cortesia, meio de que de orientação para só então posteriormente aplicar uma sanção.

Eu até acho que seria uma medida que faria sentido ser discutido se nós estivéssemos falando de um direito que começou agora. É um direito que as empresas estão tendo que se adaptar. A a lei ainda tá em Vacatul, ainda tá ali no período de adaptação, mas a gente tá falando do CDC que tem mais de 30 anos, né? Então, não faz sentido, na minha visão, haver essa obrigatoriedade de uma primeira visita orientadora para só então depois numa reincidência eu poder fazer a aplicação da sanção. Isso praticamente elimina a possibilidade ali de uma fiscalização consistente, de uma fiscalização efetiva.

Então acho que as entidades de defesa do consumidor e a sociedade precisa estar atenta, porque o risco de retrocesso é significativo e basicamente, né, um esvaziamento das estruturas administrativas de defesa do consumidor. >> Bom, nós ainda não tivemos eh o estabelecida a comunicação com o nosso terceiro convidado de hoje, Giovani Magalhães. Eh, estamos tentando, né, Mari? Estamos tentando, tá hora vai dar certo. Então eu vou pedir para que aí sim agora eh Dra.

Amélia faça de maneira suscinta, né, um uma volta aí no tempo em relação ao Código de Defesa do Consumidor, não é? Você poderia fazer isso de modo assim didático? Enfim. Tô mandando aqui uma mensagem pro nosso querido amigo Giovan Magalhães dizendo: "Homem vem conectando agora? Tá conectando agando."

Olha aí mandando mensagem aí que é o é um amigo muito querido. A gente tem bons debates, ele pelo direito empresarial e pelo direito do consumidor. Inclusive a gente tem que repetir mais isso. Eh, então enquanto o tio Giovani entra, entrou titio. Tava aqui fazendo homenagem a você, porque [risadas] dizem que os amigos a gente atrás e critica na frente, né?

Tudo bem? Um amigo muito querido, que teve imenso respeito. >> Não bastava ser sempre com você, agora com você e Léo. [risadas] Dois a um é covardia, hein, professora? >> Não, mas o debate aqui, >> a ideia, viu?

É, deixa eu dar meu boa tarde então para o Giovani Magalhães, advogada empresarial, professor da UNIFOR, que chegou agora conosco às 4:23, bem na hora que eu vou ter que fazer intervalo, mas eu vou fazer o intervalo só depois de fazer a mesma abertura que fiz com os demais, com Amélia Rocha e com Leonardo Leal. Eh, a Amélia ia fazer nesse exato momento aqui uma volta no tempo aí para dizer pros nossos amigos e amigas que não têm muita noção disso como é que surgiu o Código de Defesa do Consumidor, mas uma vez que eh o senhor Jair está conosco, vou fazer a mesma o mesmo pedido que fiz aos dois, um breve panorama e aí a gente tá tentando fazer isso em do 3 minutinhos de como é que o senhor enxerga o atual momento da defesa do consumidor. eh no Ceará e no Brasil. Bem-vindo, >> bem-vindo a todos. Bem-vindo aqui ouvintes e telespectadores do Povo CBN.

E eu diria quase que parafraseando que talvez a professora Amélia fosse colocar. Eu tenho preocupações extremas, talvez na perspectiva diferente dos meus debatedores aqui sobre a defesa do consumidor. Eu acho que o esse PL, que é objeto da nossa discussão aqui, ele acaba tendo de certa forma a mesma crítica que eu naturalmente faço ao Código de Defesa do Consumidor. Por quê? O que eu preciso é informações claras, segurança jurídica e, enfim, liberdade, autonomia do mercado.

Só que o que que acontece? Qual a defesa do consumidor? ao tentar equiparar o consumidor ao fornecedor para que eu mantenha relações isonômicas igualitárias, ele acabou protegendo exageradamente o código de defesa do consumidor. E a leitura que eu faço à primeira vista desse projeto é que isso é uma tentativa, por outro lado, exagerada de tentar dirimir esse desequilíbrio que tem nessa relação. Só que se o CDC desequilibrou muito demais a favor do consumidor, esse PL desequilibrou muito demais para uma espécie de fornecedor, para uma espécie de empresário, aquele empresário oportunista, aquele empresário que não tá muito preocupado com a boa fé na relação de mercado.

Ele tá muito preocupado apenas e tão somente qual é o custo, quem paga e como é que eu me financio. Entendi demais. E olha, eh, foi só em um minutinho, tá ótimo. Vamos lá seguir. Eh, porque se por um lado, já tivemos aqui uma explanação no 2 a 1, como diz o advogado Giovani Magalhães, né, de apoio irrestrito ao consumidor, tem uma preocupação sua em relação ao que podem eh ser as ações de empresários oportunistas, como o senhor disse, de um equilíbrio que não se consegue mesmo com o projeto de lei.

A gente faz um primeiro intervalo agora com quem está conosco no rádio, mas a gente segue nas demais plataformas, no Facebook, no YouTube. E eu convido você, amigo, você amiga que está conosco, que ainda não tá no Facebook, no YouTube, vem que a gente continua essa conversa, tá bom? Para quem tá aqui no rádio, nós voltamos já já. 4:27 a gente faz o intervalo no rádio, segue aqui nas demais plataformas e é o tempo do intervalo. Quando tiver voltando, eu peço licença para cortar então a a fala.

Tem tem ouvinte espectador que diz assim: "Que mal educada cortou o pensamento de quem tava falando, mas é preciso porque a gente tem que unir aqui todas as plataformas, tá bem? Eh, a, o Willenilson tá aqui, o Denilson Macedo diz: "Dra. Amélia Rocha, você é um anjo, defendendo os mais humildes". Obrigada, Willenilson. Bom, eu falei agora justamente sobre essa preocupação, o que eu digo?

Bom, se não agrada essa mudança eh a Amélia Rocha, se não agrada ao Leonardo Leal e de todos, se eu entendi, não agrada ao Giovan Magalhães, como é que vai ser isso? O projeto de lei conseguiu desagradar a todos. Foi isso que eu entendi. Vou começar, vou começar. Eu acho que Leonardo Leo ia falar alguma coisa, né, sobre isso.

Quer falar? >> Eu posso falar, mas acho que pela ordem era era a nossa querida Amélia, né? Mas eu posso falar também. >> Vamos lá. De fat, de fato, eu eu entendo que que como o Geovani bem contou e como eu sei que a Amér também defende, o próprio Código de Defesa do Consumor estabelece em sua estrutura de princípios que um princípio motor das diretrizes da regulamentação das relações de consumo, essa busca da transparência, da boa fé e equilíbrio entre consumidores e fornecedores, né?

O cerne da questão toda da relação com fornecedor é que era uma relação sempre desigual, ou seja, o fornecedor, via de regra está com a vantagem por vários motivos. Normalmente ele tem um poder econômico superior do consumidor sempre, mas é o mais comum. Normalmente ele também detém muito mais informações. Ele domina toda a cadeia relativa àquele produto que ele fornece, relativo à aquele serviço que ele presta, enquanto que o consumidor carece, né, do manejo dessas informações, até para que possa ter efetivamente uma liberdade de escolha e fazer ali a melhor opção do seu custo benefício. Ou seja, no frigir dos ovos, o consumidor ele tem uma maior tendência de ser lesado, uma maior possibilidade de ser enganado ou, se não enganado explicitamente, induzido a erro, tanto por um fornecedor oportunista, por um fornecedor não bem intencionado, como o professor Geovani compou, como eventualmente até por aquele fornecedor que não tá agindo ali de máfé, mas não tem também aquele comprometimento de repassar todas as informações detalhadas e específicas para que o consumidor possa, né, legítima amente exercer o seu direito escuro.

Então, a tentativa do CDC é sempre de promover este equilíbrio, promover esta equalização e o papel dos órgãos de defesa do consumidor, o papel dos >> Vamos falar então do papel da dos órgãos da volta com todo mundo. Vamos lá. [música] >> 4:30 já estamos todos juntos. Leonardo Leal falava há pouco aqui no durante o intervalo com você aqui no rádio, ele falava para quem tá nas demais plataformas ia começar a falar sobre o papel dos órgãos de defesa do consumidor. Vou do consumidor, vou pedir que fale isso eh em um minutinho pra gente então girar aqui nas participações.

Pode ser? >> Claro. Com certeza. Como eu eu ia pontuando, né? O papel dos órgãos de defesa do consumidor é promover a intervenção na busca de garantir o equilíbrio nas relações de consumo.

E as relações de consumo, ma e demais participantes aqui, ela tem uma peculiaridade que é muito interessante. Muitas vezes a violação do direito do consumidor, ela acontece de forma pulverizada. Ou seja, não é um problema que só o Leonardo como consumidor enfrenta, ou que só a Maía, ou que só o Giovani ou que só a Amélia. é um problema que atinge dezenas, centenas, milhares, milhões de consumidores. E nós sabemos que na dinâmica do dia a dia, muitas vezes, para o consumidor é muito penoso ele tomar uma iniciativa de abrir uma reclamação ou de fazer um procedimento.

Muitas vezes, se a gente for pela lógica do custo, no custo benefício nem vale a pena. O tempo que eu vou despender para abrir uma reclamação contra um fornecedor que violou os meus direitos, se o valor for pequeno, na maioria das vezes o consumidor faz logo pela lógica de que não vai valer a pena. E as empresas também levam isto em consideração. Então entra na lógica do custo benefício entre respeitar as normas ou violar o direito do consumidor, pensando, equalizando proporcionalmente quantos consumidores irão abrir uma reclamação ou abrir um procedimento. Então os órgãos de defesa do consumidor atuam como fiscalizadores.

Eles vêm defender também a coletividade, mesmo aqueles consumidores que eventualmente não tenham tomado a iniciativa de reclamar ou que eventualmente até sequer tenham consciência de que teriam aquele direito ou de aquele direito estar sendo violado. Então, por isso que o papel dessa estrutura, eu entendo que ele é central e ele precisa ser cada vez mais amplificado, qualificado e fortalecido. O projeto de lei que nós estamos aqui discutindo, entende que vai na contramão disto, né? reduz e enfraquece essa estrutura administrativa de defesa do consumidor, que é tão importante. >> Pois não.

Eh, eh, Amélia Rocha, vamos fazer aqui circular eh ainda a pouco, né, o Giovan Magalhães falou sobre a o desequilíbrio, né? Então, eu gostaria de saber qual é na sua eh opinião, qual seria a alternativa, não é, para se buscar paraa preservação dos direitos conquistados pelos consumidores desde 1990, mas sem travar a atividade empresarial? Você tá sem, tá sem o microfone, tá desligado. Vamos ligar então para OK. >> Eu tô, o meu tá ligado aqui.

>> Tá agora tá OK. >> Coisa boa. Eh, é porque é uma obra que tá inacabada. Se eu tenho uma, eu vou construir uma casa, essa casa tem uma piscina e o meu dinheiro só deu para construir o buraco e só para construir e sem fazer o reboco, a pessoa passa e diz assim: "Aquilo não era uma casa bonita?" Então, o Código do Consumidor, ele foi pensado de uma maneira muito arrojada para a época.

Ele foi pensado, a primeira comissão para o nosso código, o Giovan e Leonardo sabem disso com certeza, foi criada em 1988 pelo então ministro da justiça, Paulo Brossard, por uma uma comissão de notáveis capitaneado por uma grande mulher que nos deixou em julho de 2017, guiada pelegrini Greenver, pelo hoje presidente do Superior Tribunal de Justiça, Erma Benjamim. E é algo que veio para ser o melhor amigo do bom fornecedor. Eu debato muito isso com o Titio, que eu de fato é uma pessoa que eu gosto muito e eu adoro as nossas divergências porque eu sei que elas são muito escalcados e e muito compromisso ético e um compromisso do aprendizado aos nossos alunos. Mas eh eu não posso cobrar de quem ainda não teve a oportunidade de se implementar o resultado que teria se tivesse sido implementado. Por exemplo, nós temos 5.000

municípios no país. Eh, se unir os os municípios e os estados, nós temos em torno de0 unidades onde nós precisaríamos ter procons. Nós só temos procons, nós só temos cerca de 1000 Procons no Brasil. Então, nós ainda passamos por uma um debate muito grande sobre como eu reconheço a desigualdade do contrato de consumo. Porque quando eu digo: "Eu sou piauiense como de fato sou", eh, eu tô dizendo eu sou brasileira.

Quando eu digo eu sou consumidora, eu tô dizendo que naquela relação eu tenho uma vulnerabilidade. Não tô dizendo que eu sou coitadinha, mas tô dizendo que eu tenho uma assimetria, que a própria análise econômica do direito, que o titio gosta muito, ele fala disso para ter o mercado perfeito, que é a simetria informacional. E ele é tão ético, tem um compromisso tão importante com o estudo dele, que tá se colocando com outro projeto. Eu não esperaria dele outra. Por quê?

Porque esse projeto ele desmonta todo um sistema. Então, na verdade, porque ele vai pegar naquela peça do artigo 55 a 60. Eu vou usar um exemplo muito poeril que eu vivi na minha infância, Maissa, para tentar ser mais clara sobre essa diferença. Quando eu eu tinha 6, 7 anos de idade, eu eu fiz alguma coisa bacana em casa e ganhei uma nota de 10 cruzeiros, né? Isso foi 1986.

10 cruzeiros em casa. E aí um tio meu muito gaiato, ele chegou e disse assim: "Amélia, vamos trocar um dinheiro por 100, por 10 dinheiros. Ele queria trocar uma nota de 10 por cinco dinheiros, uma nota de 10 cruzeiros por cinco notas de um cruzeiro." Eu achei que tava fazendo um negócio maravilhoso, porque a minha carteira ia ficar cheia. Ao invés de um dinheiro, eu ia ter cinco dinheiros.

E aí eu botei lá na na minha carteira e saí serp. A minha mãe que tava acompanhando a história de longe chegou e disse assim: "Márcio, tu disse pra Amélia que com um dinheiro ela ia comprar 10 dindins, né? Que lá no Piauí a gente chama de dinhe, né? Então o e que com cinco dinheiros ela vai comprar só uma mão cheia de dindim". Aí eu gritei e disse: "Não, mamãe".

E se ele tivesse me dito, eu não ia ter feito esse negócio de besta? O artigo 46 do Código de Defesa do Consumidor, ele diz isso. Artigo 46, quem tá nos acompanhando agora, dê um Google e vê e veja o artigo 46. O artigo 46 vai dizer que as informações que não foram dadas prévia e adequadamente ou que foram redigidas de modo a dificultar a compreensão do seu sentido ou alcance não obrigarão a pessoa consumidora. Ou seja, o contrato de consumo tem uma uma um DNA diferente do contrato civil e do contrato eh empresarial.

Então, o que a minha mãe, o raciocínio da minha mãe é o raciocínio do código. E aí, quando nós falamos da sanção administrativa, que é essa esse ponto neural que é o cérebro do código que é atacado por esse projeto, nós estamos nós estamos falando da atuação dos Procons. Porque uma pessoa só, Maisa, você, como todos nós aqui, todo mundo tem uma rotina cheia de coisas, aí a gente perdeu R$ 50 por conta de uma informação que a gente teve errado em algum setor da vida. Será que a gente vai passar uma tarde inteira para poder ficar reclamando aquela questão individual? A gente acaba botando R$ 50 em nome da nossa paz e deixa ele embora.

Mesmo ele fazendo muita falta. Eu tô concluindo. E mesmo ele fazendo muita falta. Só que quando eu falo de R$ 50 para 1000 pessoas, eu tô falando de um valor muito maior. É por isso que as sanções administrativas existem.

É porque as sanções administrativas elas existem para ir na raiz do problema. Uhum. >> Então, quando eu maculo as sanções administrativas, eu tô maculando todo esse sistema. >> Pois não, dout. Amélia.

Ó, para continuar girando aqui com o o para fechar, né, essa roda aqui com o Giovani Magalhães, eh, para você que tá chegando agora, nós estamos eh discutindo sobre o projeto de lei que altera as regras do Código de Defesa do Consumidor, que tá pronto paraa votação no plenário da Câmara. E, e gostaria de saber então, eh, Giovani Magalhães, no seu entendimento, eh, no que que o PL acerta, não é? Eh, e também no o que ele erra, no que ele erra, o senhor falou há pouco que desequilibra, eh, ao ponto de talvez favorecer aí a uma espécie de empresário oportunista na sua fala. Mas como ele acerta, no que ele acerta, é possível a gente ter um sistema de proteção que seja forte, mas que ao mesmo tempo não inesse a inovação e a competitividade das empresas. Maisa, eu acho que pelo nosso debate aqui, a gente percebe que é uma voz comum entre mim, professora Amélio e o professor Leonardo Leal de que o consumidor ele precisa de alguma tutela, ele é peça fundamental paraa relação de mercado.

Eu não tenho como existir numa ponta enquanto empresário se eu não tiver o consumidor na outra que venha a, enfim, consumir e adquirir os produtos que eu coloco no mercado. O grande ponto que eu trago pro debate que a gente debateu horrores já ao longo aí eh de vários anos de eh de palestras na graduação da Unifia, eu e Amélia, e que eu trago para esse projeto também parte de uma premissa. Qual é a premissa? A premissa é que hoje em dia todos nós do Brasil consumimos todos os produtos que existem no mundo em razão da globalização, só que ao mesmo tempo a gente paga sempre o preço mais caro do mundo. Por quê?

Porque o direito brasileiro em geral, e entrando aqui nesse bolo, não só o CDC, mas o Código de Processo Civil, muitas vezes e outras legislações, elas são extremamente paternalistas, elas existem para tutelar uma determinada pessoa, presumindo que aquela pessoa tá sempre ali na mais absoluta boa fé e que, portanto, vai merecer proteção, presumindo que aquela pessoa pessoa jamais atuará de maneira oportunista. E é nesse sentido que a gente apresenta, né, a crítica a regulamentação demasiadamente desarrazoada do CDC. O PL ele vem na outra direção, só que não interessa a relação desequilibrada nem para um lado e nem pro outro, não é? Eu acho que o PL acerta na intenção. >> Fazer então o que fazer então?

Pois é, eu acho que o PL acerta na intenção, mas é, mas é aquele velho ditado, né, de boa intenção, o inferno tá cheio, né? O que eu acho que poderia se pensar aqui primeiro, né, essa história da fiscalização primeiramente orientadora, isso ele vem, né, de bom grado. Agora, eu preciso saber a quem eu vou aplicar isso. Eu preciso saber separar o joio do trigo. Talvez o seu Joé do Mercado, o seu José do mercadinho da esquina precise dessa, dessa, dessa primeira fiscalização orientadora para ele entender que aquele ato viola direito do consumidor, etc.

Esse tipo de de fiscalização não faria sentido, por exemplo, pro magazine Luía da Vida. Então eu preciso eh deixar claro a quem eu vou aplicar isso, porque se eu não posso presumir que o consumidor ele é sempre ele é sempre eh eh o sujeito de boa fé ou vulnerável, por outro lado, eu também não posso achar que empresário tá no mercado para fazer filantropia. E o que interessa no final das contas, né, para utilizar a expressão que eu usei no começo, que você trouxe de volta pro oportunista ou pro empresário, correto, é custo. Quanto custa, como que eu pago, quem financia. E esse é o outro problema desse projeto.

O fato dele limitar muito essa questão da multa, isso entra no cálculo empresarial e aí eu empresário vou calcular quanto é que eu vou pagar de multa, quanto é que eu vou ter de resultado disso, aquilo. Que mais compensar para mim vai direcionar o meu andamento nesse tipo de operação. >> É, então vamos pegar justamente por aí, eh, Dra. Amélia, sobre esse eh no que no que erra. A senhora fez aí uma uma interferência visual que eu não tava olhando e não pude entender qual foi.

[risadas] Aí eu tenho que fazer um intervalo agora. Então vamos fazer o seguinte, na volta a gente vai falar justamente sobre esses pontos de desequilíbrio que falava eh o [roncando] Geovani eh Magalhães, mas eu queria também falar sobre a questão da organização mesmo da sociedade, né, na construção dessa pauta, né, dos consumidores no Brasil daqui a pouquinho na volta. Como sempre o intervalo é para quem tá aqui no rádio, a gente segue nas demais plataformas. Vem com a gente. Então, para quem tá no rádio, a gente volta já já.

[música] >> Dra. Amélia Rocha, quero registrar também aqui novamente participações. O Eduardo Menezes diz: "A defensora tá coberta de razão". Eh, tem ainda um outro eh participante que diz: "Dra. Amélia, você é um anjo".

Parece que todo mundo concorda que você é um anjo, né, Dra. >> [risadas] [suspirando] >> força da causa. É, você é um anjo me tirou do escuro, eh, literalmente, porque era era uma ação em relação a Enel, né? cotou a minha energia sem permissão. Que Deus lhe proteja eh o Emerson aqui participando com a gente.

Como é que tem sido a eh ao longo dos anos essa, digamos esse conhecimento por parte dos consumidores dos próprios direitos? Eu tô falando de todos, tá? A gente pode começar aqui com o consumidor que tá numa ponta e o outro que tá na outra ponta, porque eh empreendedores também são consumidores, né, Dra. Amélia, >> então a grande questão é o equilíbrio. Tanto é que a gente tem dentro da identificação de quem é consumidor, a gente tem inclusive é o que a gente chama de teoria minimalista aprofundada ou finalista mitigada, por exemplo, o Uber.

Eh, alguém que compra um carro para ser Uber, objetivamente ele não é consumidor, porque o carro veio como atividade profissional, atividade produtiva. Só que a lei, como diz Carlos Durum de Andrade, o o os lírios não nascem da lei. Para isso é que nós existimos, nós profissionais do direito, dotados de razão e sensibilidade, para que a gente possa nunca deixar a justiça ser substituída pela inteligência artificial, para que a gente possa entender que o sentido do direito é a distribuição do poder. O sentido do direito é fazer com que todo, como disse o Luís Roberto Barroso, nosso ex-ministro, presidente do STF, que o estado, a sociedade o direito possam ajudar todas as pessoas serem o melhor que elas possam ser. O direito do consumidor, ele é uma decisão direta do nosso constituinte originário lá da nossa constituição dos debates de 86, instalação da Assembleia Nacional Constituinte 87 e a nossa Constituição que não chegou em 88.

E por que que eu tô indo um pouquinho lá atrás, Maisa? Porque a gente tem essa mania de às vezes querer só o final e quando a gente entende o todo ninguém tira da gente. Então o é uma decisão do nosso constituinte que colocou a defesa do consumidor no artigo 5º, inciso 32, que coloca como direito fundamental de cada pessoa e coloca também como princípio da ordem econômica no artigo 170, inciso 5º. >> Vou lhe pedir para continuar quando voltarmos todos juntos. Tá bom.

>> Perfeito. Maravilha. [risadas] Então, nesse nesse sentido, >> deixa ver, ó. Nesse sentido, a Dra. Amélia Rocha tá falando aqui sobre um histórico até, né, do direito do Consumidor às 4:46.

Dra. Amélia Rocha, você falava aí, você foi lá atrás, né, lá e como é que surgiu com os constituintes, mas parece que você tá reservendo outros pepinos aí. A Dra. Amélia. É, mas aqui é defensoria, mas a gente a subir chupa cana, mas tem muita demanda, mas tem muita boa vontade.

E uma das nossas obrigações institucionais, quem tiver querendo dar um Google, por favor, dê, que aí você conhece mais sobre a Defensoria, nós temos a Lei Orgânica Nacional da Defensoria que uma das principais missões nossas é a educação em direitos. Então, quando a gente tá atua na educação e direitos, como a gente tá aqui, a gente tá atuando prevenindo o dano, que é muitas vezes para dizer não. Muitas vezes, e o Giovan e o Léo sabem disso, que me acompanho há muito tempo, muitas vezes o consumidor vai lá, ele não tem razão. Eu digo: "Ó, meu amigo, aqui nesse caso aqui o senhor não tem razão, mas ele vai entender o por que ele não tem razão." E quando ele entende o por que ele não tem razão, a situação também muda de figura, né?

Então acho que o que todo mundo quer respeito, é atenção. Então espaço como esse do Debates do Povo de tanta credibilidade há tanto tempo, esse jornal que já vai ser centenário, né? Acho que já foi centenário, eu acho que 100 anos é esse ano, >> tá caminho. Então é realmente muito importante. O que eu tava falando era que hoje quando a gente vê o CDC, o CDC não é qualquer lei.

O CDC é uma lei que foi determinada pelo nosso constituinte originário. Nós saímos de uma ditadura em 1986. Nó, quem quiser entender direito tem que entender de história e de política. se não entender de história de política não entende direito. Então vai lá para as eleições de 86 que veio com toda aquela efervescência do movimento da direta já que objetivamente não foi vencedora, mas trouxe uma energia que levou para as eleições da Assembleia Nacional Constituinte em 86, a instalação do poder constituinte em 87 e em 5 de outubro de 88 nós, Ulisses Guimarães levantou lá a Constituição.

Então, na nesse ponto, a nossa Constituição, ela trouxe no artigo 5º, inciso 32, a defesa do consumidor como um direito fundamental, um direito de todas as pessoas, porque naquela época, se a gente for um pouquinho pra história e pra política, nós vivíamos o apogeu do liberalismo econômico. O Titio gosta muito daí, né? Tipo, embora hoje tenha muitas críticas, Margaret Tacher, eh, o Ronald Reag nos Estados Unidos, Tati na Inglaterra, então era aquela onda do liberalismo econômico, a gente sabia que isso ia chegar aqui, então tinha que ter a defesa do consumidor como um direito fundamental. E acima tinha artigo 170, inciso 5º, tinha defesa do consumidor também como princípio da ordem econômica. E o mais importante, Maisa, que muita gente esquece, na Constituição tem um negocinho chamado ADCT, ato das disposições constitucionais.

transitórias. O que tá no ADCT é aquilo que é importante, é aquilo que não pode ser esquecido. E tava no ADCT que em 120 dias o Congresso Nacional elaboraria o Código de Defesa do Consumidor. Os 120 dias não foram obedecidos à risca, mas em menos de 2 anos, em 11 de setembro de 90, passando a ter vigência em 11 de março de 91, o nosso código chegou. Então por que que é importante a gente saber disso?

Porque não é qualquer lei e não é uma lei que veio para dizer que o consumidor tem sempre razão. Inclusive quando o Josélio Leal e eh sugeriu esse nome, o cliente tem razão, que toda quarta-feira, 11 horas da manhã a gente tem esse espaço. É justamente por isso, porque nem sempre tem razão, titio. Se muitas vezes a gente vai dizer, mas ele tem que ser respeitado, ele tem que ser informado porque que ele não tem razão. Então, nesse sentido, é caminhando.

Eu concordo com a Senacon, com Ricardo Morita Vada, meu querido amigo, secretário nacional do consumidor, que tem chamado esse essa esse projeto de lei de projeto de lei da mordaça dos Procom. Por quê? Porque os Procom são justamente esses tentáculos que o constituinte originário pensou para que a defesa do consumidor chegasse a todas as pessoas nesse nosso país tão incrível, tão contraditório, tão desenfiador, mas tão amoroso e que merece ser feliz. É, e para isso esse esse arquivo tem que acabar. Essa esse projeto de lei não pode.

>> Deixa eu deixa eu ir pro Leonardo Leal para falar sobre a as mudanças, né? Nós tivemos muitas mudanças ao longo desses anos de existência do Código de Defesa do Consumidor. Eh, o perfil dos consumidores mudou e o perfil dos problemas também mudou. Leonardo Leal com a digitalização, enfim, >> sem dúvida, mas basta a gente lembrar aí, como a Méia tava bemando, que o código foi feito em 90, na verdade ali na no espírito da Constituição de 88. Nessa época, por exemplo, sequer existia o acesso à internet, tal como nós temos hoje, o que dirá a prática do comércio eletrônico, que hoje em diversas frentes, até já supera o comércio presencial, né, o varejo presencial, o varejo tradicional.

Então isso traz outros problemas, traz outros desafios que antes nós não encontrávamos. E eu acho que a pauta, a palavra de ordem que tem sido aqui todos os interlocutores é a questão da busca do equilíbrio, né? Buscar esse equilíbrio é sempre o grande desafio. Eu não digo aqui que a atuação do SNTC, dos órgãos de defesa do consumidor, ela seja sempre perfeita, ela seja sempre adequada. Não.

Tudo é passível de críticas e tudo é passível, inclusive de aprimoramentos. Até mesmo na minha experiência como advogado, atuando em prol de fornecedores, já me deparei com situações em que entendi que houve acessos, que houve medidas que foram exageradas por parte do agente público, por parte da autoridade fiscalizadora. Agora, isto não quer dizer que se há excessos pontuais, se há falhas que possam ser aprimoradas, eu deva, né, extirpar por completo ou reduzir por completo. Vou fazer como Amélia trouxe aqui a fala do Ricardo Morixita, amordaçar de vez toda a estrutura de defesa do consumidor. É possível sim discutir um aprimoramento, né?

Eventualmente nós temos um país gigantesco, dimensões continentais, então há procons espalhados em todo o território nacional. eventualmente poderia haver uma melhor interlocução ou uma discussão, um debate mais aprofundado sobre como uniformizar de forma mais consistente a atuação desses órgãos para que você não tenha tanta discrepância entre, por exemplo, a atuação de um Procon aqui no Ceará e a atuação de um Procon no Rio de Janeiro ou de um Procon lá na região norte do país. Então, haver uma maior equalização, haver um maior equilíbrio, haver uma melhor orientação e um aprimoramento desse trabalho, aí sim sou extremamente favorável e acho que é um debate que precisa ser feito, que já é feito, mas precisa ser feito mais e mais. A gente sabe que a SENACOM promove, né, regularmente, a Amélia participa, eu também já tive a oportunidade de participar, reuniões de todo o sistema, né, aí convidam todos os integrantes do país inteiro para discutir e pensar os grandes temas do direito do consumidor. Agora, é preciso que isso mais, é preciso que haja um aprimoramento ainda maior, né, dessa estrutura e dessa efetivação.

Agora, sem dúvidas, né, o caminho, na nossa visão, não é por meio desse formato, desse projeto de lei que, na verdade, cria um obstáculo em viabilização e acaba que não resolve o problema. só só vai agravar o problema das relações de consumo. >> Uhum. Eh, eu vou falar do seu do seu papel como professora agora puxar, viu, Giovan Magalhães, porque falamos sobre a questão da das grandes mudanças, né? Eh, a digitalização em massa, enfim, as compras eh online, como é que tá a preparação dos futuros advogados justamente para lidar lidar com tudo isso, não é?

com essas transformações, o direito digital e também com esse com a busca desse equilíbrio, né? O papel tradicional do ensino eh consegue dar respostas ao que vem por aí, ao que temos hoje, o que vem por aí? >> Olha, na verdade eh os cursos de direito em geral, eles começaram a caminhar para esse para esse tipo de tema, não é? saindo daquela coisa muito mais da burocracia, do rebuscado do papel e passando a ter aí eh grande destaque nas questões relacionadas ao direito digital, à internet, ao uso de inteligência artificial. Isso tem se dado cada vez mais, né, nos debates que a gente vê e que a gente percebe nos eventos acadêmicos e e palestras que a gente vê na universidade.

Eu acho que caminha ainda a passos muito lentos e largos, mas já se nota, e eu falo isso não só olhando pra realidade local, mas pra realidade nacional de maneira geral, a gente já nota um certo movimento nessa linha. a gente percebe que aqueles conteúdos que o estudante de direito estudava, que era eh extremamente mais formal e mais teórico, isso tem, de certa forma perdido algum espaço para poder, né, abrir espaço aí acadêmico de formação nessas novas áreas do direito aí interagindo, interseccionando direito e tecnologia. Perfeito. Dando uma olhada no projeto, né, no interor do projeto de lei, eh, a gente percebe que a questão das multas me parece também um dos pontos chave. Eh, eu não sei se tô errada, mas também é essa coisa.

Como é o, como é que você falou, hein, Amélia Rocha? É o direito de de o tempo que você usou. >> Cada um possa ser o melhor que possa ser. É, não, mas o direito, digamos assim, de de lesar o consumidor, enfim, ah, >> o direito do cotidiano, nosso direito é de sobreviver, porque hoje nós nós somos consumidores, queremos ou não, né? Então, eu não lembro exatamente qual é, me perdoa.

>> É, nós você falou muito mais no o direito dos, digamos, dos eh empresários oportunistas, só para usar o termo usado, né, de de errar, de de infringir a lei, né? Pois não, >> esse a parte aqui, eu acho, é o seguinte, eu acho que ficou claro aqui desse debate entre mim, a Amélia e o Leonardo, de que primeiro ponto premissa, o consumidor ele precisa receber tutela, ele precisa ser defendido no mercado, porque se eu não tiver consumidor, eu não tenho mercado, eu não tenho produção, não tenho atividade econômica. O grande problema e a grande crítica que se faz ao código de Defesa do Consumidor tá se fazendo agora em via reversa para esse projeto, porque em alguns momentos, sob uma perspectiva mesmo de matriz liberal, não intervencionista, parece que o sistema consumirista ele pode exagerar na tutela do consumidor. Por sua vez, esse PL276, ele vem no sentido inverso, né? Em vez dele calibrar o sistema, ele acaba, como você tava colocando ainda, a multa, não é?

reduzindo a força sancionatória, protegendo demais o fornecedor e que pode tornar o ilícito algo mais barato do que o cumprimento da lei. Pegando um gancho no que o Léo falou, >> eu acho que a gente precisa realmente de equilíbrio. E a meu ver, o ponto de equilíbrio é o seguinte: eu preciso proteger o consumidor contra a aimetria informacional sem infantilizá-lo. E do outro lado, eu tenho que proteger o fornecedor contra o arbítrio estatal, sem blindá-lo, contra a responsabilidade econômica. O CDC ele pode pecar por paternalismo, né?

O PL ele peca por leniência. Só que o Mercado Livre ele precisa de menos paternalismo, menos leniência. Ele precisa é de responsabilidade, informação clara e sanção proporcional para quem falseia o jogo concorrencial. Pois não. Olha, nós eh encerramos aqui agradecendo muitíssimo pela participação dos três.

Amélia Rocha, é sempre muito bom tê-la conosco. Giovan Magalhães, muito obrigada por estar conosco. Leonardo Leal, muito obrigadaão, hein? Pois não. Olha, a partir do que os nossos eh convidados falaram, você pode formar aí a sua opinião.

Importante sempre se informando, né? Aproveita para baixar aí o projeto de lei, dar uma lida sobre o que ele diz para você também fazer aí a sua leitura. Projeto de lei número eh 2.76 276/2021. tá tramitando na Câmara dos Deputados e que fala diretamente eh com você, consumidor.

Nós agradecemos pela sua audiência, pela sua participação. Tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória, a produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Alan Dantas e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo, Josélio Leal. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. Sou eu.

Muito obrigada ao José Reinaldo Vilmário, que está conosco aqui acompanhando o programa, fazendo as suas análises. Eduardo Menezes, muito obrigada. Obrigada, Taline. Boa tarde para você. Vamos indo.

Você fica agora com o repórter CBN. Na sequência tem ponto final CBN. Até amanhã. [música] Debates do povo. Rádio o povo CDN.

ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] 5 MHz, rádio O povo, CBN Cariri.