---
video_title: "Mombaça impulsiona o leite, o algodão e o mel"
video_id: wI2R2bd7nn8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wI2R2bd7nn8
video_date: 2026-07-02T21:07:11+00:00
video_description: |
  Orlando Filho, prefeito de Mombaça, conta como ampliou a produção de leite e potencializou a comercialização através de parcerias estratégicas.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, estamos aqui na PEC Brasil, no Centro de Eventos do Ceará, em um estúdio montado bem do lado, bem na frente, na verdade, da feira dos municípios. E a nossa proposta aqui é conversar com os gestores municipais para ampliar as nossas narrativas sobre os avanços dos municípios cearenses no desenvolvimento social e econômico. Agora eu estou com o prefeito de Mombassa, Orlando Benevides. Muito prazer, Orlando. É, eu queria que você falasse, já que a gente tá aqui na PEC, né, sobre como é que tem sido as estratégias do agro em Mombassa.

>> Olá, Paula. Primeiramente um prazer estar aqui nas câmeras do microfone Jornal Povo, esse meio de comunicação referência no estado do Ceará. Ah, vamos lá. Eu entrei na vida pública no ano de 2020, me candidatei a primeira vez a prefeito na cidade de Mombaça e eu venho da iniciativa privada do comércio, distribuição do setor de pneus e peças. E eu sempre vi na nosso município as pessoas nascerem, crescerem, mas quando chega a hora de fazer uma faculdade, quando chega a hora de fazer a a entrar no mercado de trabalho, a população simplesmente sumir e sair do município, ir para Fortaleza, ir para outras cidades do Ceará, mas principalmente ir para São Paulo em busca de oportunidades. Então, essa essa essa

inquietação que movia a o meu coração, essa angústia, foi que me motivou entrar na vida pública e eu procurei diversas saídas para dar mais oportunidades de emprego e geração de renda para o povo de Mobassa. Então, assim que eu entrei na na na assumi a gestão em 2021, logo logo a gente mandou paraa Câmara Municipal projetos de incentivos fiscais, incentivos econômicos para que indústrias pudesse ou ser ampliada ou se instalarem no município de Mombassa. E eu passei a bater de porta em porta em amigos, em mobacense que tem plantas industriais em Fortaleza e também a fora do estado, em busca de levar investimentos para gerar oportunidade da nossa cidade. E é difícil você convencer um industrial a de uma hora pra outra transferir uma uma planta fabril, porque custa milhões qualquer investimento que você faz a no ramo da indústria. Então, a a eu parei para observar o seguinte, eu preciso de transformação, eu preciso eh gerar demanda, eu preciso gerar renda, eu preciso gerar recurso e aumentar a nossa a nossa produção, a aumentar o nosso PIB municipal. E eu

passei a analisar a agricultura com melhores óleos, porque a agricultura também tem papel transformador de transformar terra, água, sol em capim, em milho, que transforma em carne, transforma em leite, transforme em mel, enfim, diversas atividades possíveis. Então eu comecei a a a ter um olhar diferenciado já em 2021 paraa agricultura e fizemos diversas a a a investimentos no setor prioritariamente inicialmente no leite. Mombassa é um município onde o rural onde já tem uma vocação do povo em criar gado. Então, como era a dinâmica a da produção leiteira e de Mombassa a de 2021 para trás? Ah, o pequeno produtor extraiu o leite da vaca, a ter uma maior perecibilidade, que o leite é um produto além de líquido, muito perecível. A a a normalmente o

papel ia pra mulher e a mulher ia fazer o queijo para tirar ali 10 L de leite para transformar em 1 kg de queijo. Além de sair do sólido para o além de sair do líquido para o sólido, também de um volume para um um produto de volume 10 vezes menor e mais e com com uma perecibilidade maior. início havia uma super produção de queijo no município que enchurrava o comércio local e o comércio local comprava, mas não conseguia escoar porque havia grande oferta. Tanto é que o preço do do pelo valor que apurava o queijo, você não conseguia nem e apurar o preço que seria vender o leite para um tanque de um laticínio. Então, então a gente observou essa ideia e vi que já tinha a vocação natural. Então eu parti

a a a buscar parcerias com laticínios como a Betânia, Sabor Vida, houve formações de cooperativas e a gente saiu ah de praticamente quatro tanques que tinha captando leite e fazendo esse comércio junto com laticínios e terceirizados, uma produção comercial em torno de 4800 L por dia. E com essas parcerias comerciais foi disseminado em todo o território municipal tanques de leite e isso passou na passou de 100 tanques instalados no município. A prefeitura construi >> para 100 >> para mais de 100 para mais de 100. Prefeitura construiu abrigo para esses tanques e comunidades isoladas. a fez programas de inseminação artificial, programas de aração de terra, programas de selagem para diminuir e dar uma assistência maior ao produtor rural. Ah, também fizemos a

isenção de alguns tributos cobrados pela prefeitura para facilitar a a >> para, né, a venda pelo produtor, >> facilitar a contração de de crédito junto à Banco do Nordeste, Banco do Brasil, né? Fizemos a isenção da taxa de anuência, tudo numa forma de facilitar a vida do produtor rural. O detalhe é que a gente saiu de uma produção de 4.800 L de leite lá em 2021 para mais de 75.000 L de leite no ano de 2025, produzindo no ano de 2025 mais de 27 milhões de litros de leite, uma produção considerável e o segundo maior aumento do de um período de 10 anos no estado do Ceará, ficando atrás apenas da cidade de Milã. Mas se

formos computarmos somente os quatro lanes de 2021 a 2025, a gente com certeza foi a cidade que mais cresceu a sua produção leiteira no estado do Ceará. Isso é um motivo de muito orgulho pra gente de ter de ter visto que o nosso trabalho de resultado e a prefeitura é é apoia, é parceira aos produtores. E hoje que o que mais me deixa satisfeito é o produtor rural não necessariamente precisar mais da prefeitura, porque os elos foram ligados e a cadeia produtiva montada. Com isso, a próção leiteira de Mombass tá de vente poupa, cada dia aumentando mais a partir do suó do trabalho do e do Mombacense e de parcerias comerciais a a que são vindouras. >> Outro projeto interessante de Mombassa é o ouro branco, né? O nome é muito

poético, né? para falar do algodão. >> Bem, tanto o nosso projeto da Bov Cultura Leiteira em 2024 como o projeto Ouro Branco de 2026, fomos eh esses projetos foram agraciados pelo Sebrai e hoje, inclusive eu dei uma palestra aqui sobre esses dois projetos. O projeto Ouro Branco, ele resgata a memória de de um povo que o algodão foi a cultura símbolo, acho que de quase todos eh interior cearense, né? Tanto é que a rodovia C060 que começa aqui saindo de Maracanaú e cruza mombaça, que já no sertão central já tá da metade para lá do estado, ela carinhosamente a rodavia C060 é chamado de estrada do algodão. O

algodão tá presente na bandeira de Mombaça, tá presente no nosso brzão de armas, como também diversos outros municípios. E isso é traz uma uma memória afetiva de o que o algodão foi a pra nossa cidade. Então, a aqui na PEC de 2022, se não me engano, eu conheci o pessoal da APAs, que é a Associação dos Produtores de Algodão do Estado do Ceará, e eles vinham com proposta de fornecer a para a prefeitura sementes e o produto biodefensivo para conter as pragas e também dar todo o o o a assistência técnica para o manejo, garantindo a compra. E a gente saiu do de praticamente zero de produção para ser o maior produtor parceiro do estado do Ceará da PA, sendo referência em política pública. Então a prefeitura de Mombaça faz a aquisição dessas sementes, aliás fez no passado. Hoje hoje a gente

já faz via governo do estado, mas a gente apostou lá no início, nos dois primeiros anos, fazendo a compra da semente, do defensivo, fortnecendo ao produtor, fortnecendo o corte terra, pro produtor ver que vale a pena se produzir algodão. O algodão é uma cultura mais resistente a pequenos períodos de estiagem do que o milho. A gente consegue produzir uma fibra de alta qualidade que consegue fazer tecidos, se não me engano, de até 680 fios, que é um é uma peça de bastante qualidade. Ah, sem contar que também tem a parte do caroço que faz óleo, o restante do do caroço, que chama de resíduo, faz a torta, que serve para alimentação animal e assim por diante. É, é. é um, é um,

vamos botar assim, é um ambiente de oportunidades que a gente tenta criar e gerar oportunidades de emprego, gerar oportunidades de renda, gerar oportunidades produtivas para paraa nossa população a ter o seu trabalho, ter a a o sustento da sua família e o trabalho com dignidade bem remunerado no sertão. Então, a gente segue nessa linha de de de produção, de trabalho, porque na minha visão só o trabalho constrói. >> Você tem conseguido evitar esse eh essa evasão, vamos dizer assim? >> Olha, das pessoas >> eu noto que tem diminuído, não tá por completo ainda, porque precisa demais. A gente a gente enfrenta muitas dificuldades ainda, né? o o semiárido

cearense ainda não deixa de ser um das regiões mais pobres do do Brasil, mas a gente precisa de políticas públicas que que façam que o que que a população ganhe dinheiro eh trabalhe, tenha sua dignidade morando aonde amam, que é perto da sua família, morando na sua terra, no seu torrão. E e eu noto, já vem notando, é uma maior uma maior uma maior consolidação do povo na sua cidade, como também vários amigos e amigas voltando a morar na cidade de Mombassa. >> Antes de encerrar, Orlando, vamos falar sobre a alavancagem do Mel em Mombassa. >> Pronto. O projeto Mel vai ser o projeto 2028 lá que eu vou escrever do Sebrai. A

gente já tá trabalhando. Ah, eu meio que senti eu em falta com os produtores de meu de Mombassa por não ter acertado a política pública efetiva ainda. Então, é uma coisa que me incomodava e eu estou focado e voltado para dar essa alavancagem. Então, eu já tô fazendo reunião setorial com os técnicos da Secretaria de Agricultura do nosso município, como também com produtores e perguntando o que é que vocês querem, o que é que vocês precisam para produzir 10 vezes mais. Eu não quero dobrar a produção, quero aumentar 10 vezes, porque se a gente não pensar em escala, a gente vai ficar sempre naquela agricultura familiar, na agricultura de subsistência, onde a pessoa praticamente produz só para comer. Não pode ser

assim, a pessoa pode produzir para comer, claro, mas tem que produzir pensando em escala, pensando em volume, pensando em criar sua família contingindade área a partir do trabalho, trabalho da agricultura, que é um trabalho não é tão digno quanto os outros, ele é mais digno do que os outros, porque a gente tá produzindo comida, né? Então, ah, vamos lá, vou estudar junto com com o nosso time lá. já tá em pauta a compra e aquisição de apiares, caixas de mel, indumentários, enfim, eu tô aberto aí pra gente receber ideias e fazer crescer esse produto que é símbolo. E só para te dar uma uma informação, Paula, o mel é um produto que depende muito da da do ambiente da vegetação. A abelha consome o pólen lá da flor e a nossa flor é uma flor única.

no mundo. Que flor? A flor do do da da catinga. O o o nosso bioma, a nossa catinga, ela é única no mundo. E a flor da catinga, da da da vegetação da catinga, ela produz um mel de altíssima qualidade.

Então, tem alta qualidade, é único e a gente pode produzir muito mais mel no estado do Ceará, não somente bassa, mas em todo o Ceará. Então a gente precisa estruturar melhor as cadeias produtivas, ter eh indústrias que beneficiem, que que agregue valor no mel e incentive e compre essa produção que a gente vai produzir no sertão para para beneficiar, seja na Mombassa, seja Fortaleza, mas aonde for que de preferência o estado do Ceará absorvam produção de mel qualidade e com quantidade. >> Muito obrigada, Orlando. >> Paulo, um abraço. Obrigado.

>> Muito obrigada a você que nos assistiu. Prefeito de Mombassa, Orlando Benevides, fez um breve recorte aqui do que que é o agro no município. viu?