---
video_title: "🔴AO VIVO: Pedro Henrique recebe proposta do Fortaleza; Ceará no Transfer Ban - Esportes O POVO"
video_id: B4B6Dxqgllg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B4B6Dxqgllg
video_date: 2026-06-18T15:41:48+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Oi, gente, bom dia. Começando mais uma edição do Esportes do Povo. 11 horas da manhã em ponto. Quinta-feira, 18 de junho de 2026. Hoje começa a segunda rodada da Copa do Mundo. Já tivemos toda

a primeira rodada. Vamos fazer um balanço aqui da primeira rodada. Quem se destacou, quem não se destacou, quem decepcionou. E vamos falar também, claro, de Ceará e Fortaleza, que vão jogar no fim de semana, Série B do Campeonato Brasileiro, acontecendo normalmente. Hoje, inclusive, tem um jogo da Série B, daqui a pouco até fala que eu esqueci, mas eu sei que hoje tem um jogo da Série B. Vamos juntos até

meio-dia. Ao meu lado, Lucas Mota e Afonso Ribeiro. Bom dia para vocês. >> Bom dia, Graziane. Vamos que vamos, né?

Seguimos de Copa, tem muito assunto pra gente falar também. Ceará, Fortaleza e outros por aí, né? >> E aí, Afonso? >> Bom dia. Bom dia, Graz. Hoje é esporte e

Atlético Goianiense, né? Esse bom jogo aí para >> Esporte Atlético é bom jogo importante. Se o Sport ganhar ele assume a liderança. >> É verdade. >> 9 da noite o jogo >> Série B também tem muita ter Copa do Mundo e tem essa novidade aí de mais um jogador que pode trocar de clube aqui, né, de rival aqui no futebol cearense.

>> O amor que o jog amor que o Fortaleza tem pelos jogadores do Ceará e o amor que o que o Ceará tem pelos jogadores do Fortaleza é um negócio inexplicável, eu diria. É inexplicável. É um amor muito grande, é recíproco, é múto, é bonito, né? Então, PH, que não tava jogando nada no Ceará, saiu e o Fortaleza imediatamente já fez uma proposta pro jogador. >> Ah, não perdeu tempo, né?

>> É. E deve deve fechar, né? É o que tudo indica, porque ele já tá aqui, ele não precisa nem sair da casa dele, né? >> Bem adaptado aqui, né? A cidade já >> não, com certeza. Moro em alguma mansão

lá no Eusébio, não tem a menor dúvida. Não sei, né? Mas acho que é >> é lá. É lá. >> É porque todos os jogadores, né?

>> É. Todos os jogadores moram em mansões no Eusébio, então não precisa nem fazer a mudança, porque mudança é um negócio chato, né? >> Até até para quem tem dinheiro é chato fazer mudança, né? >> É mudar de cidade aí. >> É, mudar de cidade e tal, aquela coisa toda. Então, se puder, eu [roncando] só

não sei se a torcida do Fortaleza tá achando legal essa contratação. Você que torce pro Fortaleza, acha legal a vinda do PH para o tricolor e você que torce pro Ceará, tá feliz com a saída do PH? Mande mensagem pra gente, ó, WhatsApp 9699299, 9699299 e também pelo chat do YouTube, Afonso Ribeiro e Lucas Mota estão conectados para moderar ali todas as mensagens. Vou chamar, daqui a pouco a gente vai ter uma entrevista com o presidente do Cuiabá, porque o que aconteceu foi o seguinte, a Ponte Preta tá devendo salários faz tempo já pros jogadores. O Diogo Silva, goleiro, falou semana passada que eles receberam o mês de janeiro, só que eles estão, a gente tá em junho. E a

ponte acabou sendo excluída de um grupo de clubes pela agência reguladora agora do fairplay financeiro da CBF, que a Ponte tá devendo muito tempo de salário. E aí agora a Ponte vai ter que arcar com as próprias logísticas e valores de arbitragem e passagem, ou seja, buraco sem fim. E o presidente do Cuiabá é um dos principais apoiadores do fairplay financeiro e a gente vai conversar com ele que é uma das lideranças nacionais para essa situação que tem que acabar, né? Porque é uma sacanagem. Inclusive o Cuiabá foi vítima, né?

>> Vários jogadores do Cuiabá foram contratados e os times não pagaram, >> né? >> Próprio Davidson, né? O Atlético Mineiro comprou ele e ficou muito tempo sem pagar. >> É, teve o Raniell do Corinthians, né? Teve o Joaquim >> do Santos. Uma loucura. total, né? Então

a gente já falar com ele para entender essa coisa nacional que tá acontecendo, porque o Ceará e Fortaleza precisam ficar muito espertos com isso, não tão devendo, obviamente. Eh, mas isso é uma coisa que interessa ao Ceará e Fortaleza também, porque como eles são bons pagadores, né? Não se tem notícia do Ceará e Fortaleza nos últimos anos não terem sido bons pagadores para de salário, né? É importante que todo mundo esteja na mesma página ali, né? Porque senão você tá disputando contra times biônicos.

>> Sim, >> né? Que contrato não pago ninguém e tudo bem. >> É, >> né? Que é o que acontece hoje, né? >> É. E e a gente, né, tem visto no futebol

há há muitos e muitos anos, né? Existe essa irresponsabilidade financeira. Nos últimos anos a gente viu clubes eh se preocupando mais, o próprio Ceará e Fortaleza, que tiveram bons anos e que chegaram a ser símbolos de boas gestões, né? eh anos de série A, mas que vivem hoje um momento delicado, né? Vivem um momento hoje mais obscuro em questões financeiras, né? Os balanços mostraram

isso. Então, eu acho que esse tipo de de atitude, postura hoje dos clubes, eh, de você ser punido por isso é importantíssimo. A gente tem visto aí o quanto que o Transfer Ban, né, eh, falando de contratações, de mercado da bola, tem mexido com os clubes, né? Ã, assim, anos atrás, a gente via clubes eh fazendo contratações malucas, devendo e ficava por isso mesmo, né? Eh, não tinha nenhuma punição. Hoje a gente vê o

Transferban, a gente vê o quanto que os clubes ficam incomodados, ficam loucos, ficam correm atrás para resolver a situação. O Ceará mesmo, né? Teve uma situação agora que foi ontem, mas que foi até um erro da FIFA, né? Mas o Ceará correu para deixar tudo tranquilo, porque isso mexe com o clube, mexe com jogadores, mexe com a torcida, né? Isso mexe muito com a torcida. Então [tosse]

você imagina um Ceará, um Fortaleza hoje, eh, se existe uma situação dessa, né? A pressão que vem da torcida. E desde o começo do ano eu tenho ouvido assim no nos bastidores eh dos dois clubes a a o cuidado, né, sobre isso de de dessa parte financeira. Salário de jogador é uma das maiores preocupações, porque se mexe com o salário do jogador, aí perde grupo, perde elenco, aí complica tudo, o jogador fica irritado, obviamente, né? Ninguém quer ter eh seu salário ali mexido, né? Isso é é ruim demais,

sacanagem, como você falou. E claro, os clubes internamente se preocupam demais com isso, porque isso pode impactar, pode mexer com toda uma temporada, né? >> É, vou chamar o Horácio e o Miguel paraas informações iniciais de Ceará e Fortaleza. Primeiro Miguel Júnior, bom dia, meu caro Miguel. As informações iniciais do tricolor.

>> Bom dia para você, Fernando Graziani, Afonso Ribeiro, Lucas Mota, Horácio Neto e todos do esporte do povo. Fortaleza se preparando. Agora é CRB na terra dos Mareixásis, no estádio Rei Pelé. O jogo é domingo, horário bom, 16 horas lá em Maceió. Quem está de fora?

Quem volta ao time? Programação logística da equipe. No programa teremos Thiago Carpini. Já tivemos, Graziane, 34,% já passou da Série B. 13 rodadas realizadas.

Thago Carpini vai fazer um balanço da Série B aqui no esporte do povo, meu caro Fernando Graziani. >> Obrigado, Miguel Júnior. O Horácio daqui a pouco entra conosco. Ele tá no Ceará, hoje tem entrevista do Richardson, ele tá se preparando para entrar. Daqui a pouco o Víor nos ajuda e coloca o Horácio aqui. E se o presidente do

Cuiabá já tiver com a gente, assim que tiver ele, o Víor também me avisa aqui. Víor Barros, que é o nosso produtor aqui, ele e o Alessandro Oliveira, coordenando o programa. Que bela dupla. >> Grande Alessandro Oliveira. Alessandro Oliveira OP. É,

>> hoje começa a 14ª rodada da série. Que que você falou? Porque o pessoal tá rindo. >> É, os caras não se aguenta. O slogan dele aí nos boss é Alessandro Oliveira OP, né? De povo.

>> Ah, tá, entendi. É, tá certo. Olha, 130 jogos já foram realizados na Série B. A minha coluna inclusive no jornal foi sobre isso hoje. 130 jogos, ou seja, já passamos de 1/3, já não tá mais no começo do campeonato, né? Já passou de 1

já passou de 1/3. >> 130 jogos. Os mandantes ganharam 10 jogos a mais com os visitantes, que não é uma diferença muito grande. Continua muito equilibrado o campeonato. São sete pontos de diferença só do primeiro pro 12º, que é o Goiás, né? E nessa rodada,

aquilo que a gente tava falando, só o oitavo lugar ganhou. do primeiro ao sétimo todo mundo perdeu ponto. >> Não, e a gente tem falado, né, Grazenio, desde o começo dessa oscilação que é a Série B, de uma competição que até então eh não é tão confiável assim, né? O pessoal que tá na parte de cima perde ponto pro pessoal que tá na parte de baixo. O Fortaleza, >> que você falou aí dos mandantes, visitantes, a diferença não é tão grande assim. Fortaleza que tava aí como melhor

mandante da da Série B, perdeu pro lanterna, né, que não vencia há sei lá quanto tempo como visitante. Então ex >> é uma competição que é perigosa, né? a gente vê essa esse nivelamento aí das equipes mesmo, assim, equipes que são consideradas mais fortes, eh, fazem jogos muito iguais contra equipes que são mais inferiores. Então, Ceará e Fortaleza precisa tomar cuidado porque, eh, ao mesmo tempo que você tá ali em cima, no caso do Fortaleza tava em cima até pouco tempo e tá ainda, mas não tá ali dentro do G4, G6, né? Eh, se você perde uma ou duas ali, já sai, né? já

perde uma liderança, já já fica mais distante. O Ceará também não pode bobear, mas aí se você ganha e consegue engatar uma sequência, já dá para aproximar. Então é um campeonato que passado, quanto por cento que você falou que ainda >> passou ter que ainda tá passou 33%, >> tá mais ou menos 34%, porque são 38 rodadas, já foram 13. >> Você sabe bem que 13 x 3 é 39, que você é uma pessoa inteligente, >> né? Sabe que 39 x 3, né, é 13. Claro,

claro. >> Não, 39 dividido por 3 é 13, né? Então, já passamos de 1/3 do campeonato. O Cristiano Drest tá conosco, presidente do Cuiabá, como eu disse anteriormente, é um assunto muito importante e o Cristiano é um dos líderes do Brasil, do futebol brasileiro, em relação a exigir o fair play financeiro que a CBF tá impondo agora, né, que já já era já tá muito atrasado. Na verdade, Cuiabá foi uma das maiores vítimas aí dessa situação. E o Cristiano tá com a gente

aqui na Rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri, todas as plataformas, TV o Povo também. agradecer o Cristiano para ele falar, né, sobre essa punição da Ponte Preta, que é o primeira o primeiro clube punido por essa nova determinação, né, Cristiano? Muito obrigado pela gentileza da sua presença aqui. O que que significa isso? E você acha que agora, eu sei que tem um tempo de transição, mas você acha que agora a gente vai ficar livre aos poucos, pelo menos, dessa sacanagem, né, que existe no futebol brasileiro dos clubes simplesmente não pagarem e continuarem vivendo normalmente? Bom dia para você.

>> Bom dia, né? Bom dia. Eh, um prazer participar, falar desse assunto. Acho que é um assunto muito importante. Eh, na minha visão, né, e eu falo isso dentro das nossas reuniões, eu falo isso paraa CBF, eh, o fair play financeiro é o pilar que vai poder reestruturar o futebol brasileiro, né? você hoje vive

eh a Série B, por exemplo, uma competição eh com salários eh várias vezes acima do que a competição tem condições de pagar, né? Nós estamos agora na eminência da abertura da janela e nós estamos vendo as movimentações de mercado, os clubes continuam oferecendo salários altíssimos, né? O o a comparação que a gente tem, né? O Fortaleza tá vivendo isso agora na o Fortaleza e o Ceará, né? estão vivendo isso na carne, assim como a gente viveu no ano passado, a queda de arrecadação da série A paraa série B, ela é de sete vezes, né? Você diminui a sua receita

com televisão, que é a principal receita dos nossos clubes, sete vezes menor. E a e a lógica de mercado deveria ser, se você tem sete vezes menos dinheiro, você tem que pagar sete vezes menos salário, né? O o você não pode, por exemplo, hoje a gente tem a a Chapecoense disputando a série A com uma folha eh menor do que alguns alguns clubes da Série B, né? Você tem o Miraol disputando a Série A com uma folha que eu acredito que esteja na carga dos R$ 5 milhões deais, que é a mesma folha do Fortaleza, né? Você que é um pouco o Ceará, acredito que seja um pouco menos, né? Então assim, a gente precisa, essa

ferramenta do fairplay financeiro e ela é muito ampla e complexa, né? ela ela vai ela vai conseguir fazer com que os clubes e gastem é somente o que eles vão poder arrecadar. E se algum investidor, né, algum algum o dono do clube, por exemplo, né, ou o investidor vier e aportar dinheiro no clube, que mantenham rando suas contas em dia, aí sim o clube pode gastar mais. Agora, o clube vai poder gastar somente o que ele recebe, né? Eu acho que que esse esse caso da Ponte Preta, eu espero que seja o primeiro, né, de vários e vários outros casos que que que a gente que estão acontecendo hoje no futebol brasileiro, né? E e eu espero um apoio maciço, né,

do dos clubes, né? A gente tem que parar de ficar vivendo eh eh essa ilusão que a gente vive hoje, né? pagar salários. Eh, eh, igual eu falei para um jogador que chegou aqui para mim ontem, falei, falei assim: "Meu amigo, eh, se eu fosse te pagar 400.000 de mentirinha, entendeu? Eu te pagaria, entendeu? Mas

eu tô vou te pagar X000 aqui, né? E eu quero que você assuma um compromisso, né? E e então assim, eh eh hoje os clubes eh eh não t nenhum nenhuma responsabilidade, né? E a gente precisa eh eh que essa que o fairplay financeiro venha e a a nos ajudar, né, a a organizar, né, a a salvar, né, uma competição como a Série B, né, porque hoje a gente uma realidade muito difícil essa competição. >> Perfeito, Cristiano tá com a gente logo na primeira fala, ele já deixou bem claro a situação, citou Ceará e Fortaleza. Lucas Afonso, fiquem à

vontade, presidente do Coiabá conosco falando do fair play financeiro aí, que é uma ferramenta que ainda tá em transição, mas precisa realmente o quanto antes entrar eh em uso, né, para que a gente não tenha essas barbaridades. E e a gente sempre falou que o Ceará e Fortaleza foram sempre vítimas dessa situação, porque era muita injustiça com Ceará e Fortaleza que disputavam e disputam competições contra equipes que, como o presidente falou, pagam salários de mentirinha, mas tem os melhores jogadores, né? >> Sim, sim. Eh, bom dia, Cristiano. Lucas Mota aqui. Eh, você já falou um pouco

desse, eh, da situação hoje no futebol brasileiro no geral, mas queria que você falasse um pouco especificamente da da Série B, né? Como é que você avalia hoje esses clubes que estão participando na Série B em termos de compromisso financeiro, né, de responsabilidade financeira. a gente tem a ponte agora como esse caso e até mesmo um olhar aqui, porque eu sei que você acompanha também e tem contato também com dirigentes daqui de como que você olha para para Ceará e Fortaleza, se hoje são clubes responsáveis financeiramente, né? Porque a gente viu Ceará e Fortaleza eh em um tempo serem até eh símbolos de uma gestão financeira positiva, né? quando estavam na série A e hoje estão hoje estão na Série B do Campeonato Brasileiro. Queria que você trouxesse

esse olhar também de quem acompanha de perto. >> É, Lucas, bom dia, cara. Eh, o Fortaleza acho que chegou a ter uma arrecadação de mais de R0 milhões de reais, né, se eu não me engano. >> Isso aí no É, então, então assim, é é dramática a a redução de de custo que você precisa fazer, né? o os direitos de transmissão hoje da Série B, eh, a gente tá recebendo aí na casa de R$ 12 milhõesais, né, líquidos, né, R 1 milhãoais por mês cada clube. Eh, o

Fortaleza, ele tem um caso a parte de de um colchão, né, que ele recebe com as placas de publicidade, né, que são 25 milhões. Mas, se eu não me engano, a informação de bastidores que eu já que eu já recebi é que esse dinheiro já foi antecipado no ano passado, né? Então assim, eh, você tem aí uma série de jogadores que com o salário do série A que você não consegue rescindir, né? Algumas recões que são feitas que você precisa pagar, né? Eh, eh, a longo prazo, né? Com

alguns jogadores que saíram. E aí você se soma-se soma-se isso ao elenco atual, que não é barato, né? Você soma também a redução de público, né? Ela tava assistindo o jogo Fortaleza e América na segunda-feira, tinham só 12.000 1000 pessoas no Castelão, está de 60.000 pessoas,

parecia que tá vazio com 12.000 pessoas, que é um público de série B muito bom, né? Então é uma é uma é uma redução de custos dramáticos, né? O o próprio Ceará também tem uma relação excelente com o presidente João Paulo, um amigo do futebol, né? A gente acompanha aí as dificuldades, né? Que que vem

enfrentando. Eh, é é muito difícil. Eu acho assim, uma coisa que, né, que veio, me veio, veio, veio agora a memória, eh, vocês da mídia são fundamentais eh eh paraa gente conseguir colocar o fairplay financeiro para funcionar. Por que que vocês são fundamentais? Porque vocês precisam conscientizar o torcedor de que o clube só pode gastar o dinheiro que ele tem. O, eu vejo aí a vida particular

do João Paulo sendo afetada por pressões de torcidas organizadas. Eles estão tendo responsabilidade com o clube, né? foi demitido um dos melhores treinadores da Série B recentemente, que é o Mozer, por pressão de torcida, porque a torcida quer ganhar todo o jogo e aí o presidente estatutar, ele vai lá e contrata, demite o técnico e aí vai se aumentando o passivo eh eh da do clube que vai se tornando uma bola de neve, né? Então assim, a gente precisa passar uma mensagem pro torcedor de responsabilidade, não dá mais, né? a gente teve agora eh nos Estados Unidos na semana passada e a gente foi na sexta-feira fazer uma visita na MLS. A

MLS hoje é uma instituição que tá se organizando de uma forma que ela vai em pouco tempo eh deixar o Brasil para trás feio, né? E na MLS hoje não se vende mais jogador a prazo pro Brasil, né? Eh, lá só se vende jogador à vista. Por que que que só se vende jogador à vista pro Brasil? Porque o Botafogo deu um calote histórico na MLS, né, do Almada. Então

assim, até eu brinquei lá com com, né, a gente teve uma reunião do fairplay financeiro lá em lá em Nova York, eu brinquei assim: "Ó, meus amigos, os americanos vão chegar lá, vão falar: "Ó, o band de caloteiro do Brasil chegando aqui", né? Não é essa imagem que a gente quer passar pro futebol brasileiro, né? E você, pro futebol mundial, desculpa. E vocês da mídia tem um papel fundamental na conscientização do torcedor, em passar pro torcedor o que precisa ser falado. Muitas decisões tomadas por dirigentes estatutários são por pressão, né? e de torcedor, de imprensa, né? E e

a gente precisa de uma voz só, né? O nesses últimos dias o que a gente tem se mobilizado é para montar um coro de clubes para defender o fairplay. Você nós estamos vivendo num país que você precisa se eh eh se se juntar com outros clubes, eh fazer uma mobilização para defender o que é certo. Isso é certo, você é legal, entendeu? É, é, não é um absurdo isso que tá acontecendo, né? Então, assim, o caso da Ponte Preta

que você falou, a Ponte Preta subiu da Série C para Série B sem pagar salário. Foi uma um acesso, digamos assim, financeiramente ilegal, né? O Corinthians em 2024, quando o Cuiabá foi rebaixado, conseguiu permanecer na Série A devido a vários jogadores que ele contratou e não pagou até hoje. Foi uma uma permanência na Série A de forma ilegal, um estelionato esportivo, né? Então assim, a gente precisa se juntar para defender o que é certo e a mídia nesse momento tem um papel fundamental.

Vocês precisam nos ajudar. Perfeito. Cristiano, fica com a gente que eu quero mais bater um papo com você ainda mais um pouquinho, mas a gente vai fazer um intervalo na rádio Povo CBN, na rádio Povo CBN em Cariri. Só que a gente continua ao vivo na TV O Povo 48.1 Digital. Continuamos ao vivo nas nossas

plataformas com imagem. Voltamos já já aqui na rádio. É o Cristiano com a gente ainda, né? Tudo certinho, Afonso Ribeiro, por favor, aproveite a presença do Eu gosto dessa expressão que ele usou, estelionato esportivo, porque é exatamente o que é. Não tem outra expressão melhor. Estelionato esportivo.

>> É verdade. Bom dia. Bom dia, presidente. Já perturbei o Cristiano algumas vezes aí, essa época de janela de transferências, né? Perturbava ele alguns momentos. Presidente, eh, o

Cuiabá esteve entre Série A e Série B, né? O senhor tem muito contato com outros dirigentes. Eu queria saber do senhor se o futebol brasileiro tá muito inflacionado, né? O senhor falou aí de valores de salários, né? a gente vê alguns jogadores, né, recebendo salários astronômicos assim e que não dão tanto retorno em campo. Tá muito inflacionado

o futebol brasileiro, presidente. Isso é sustentável a médio e longo prazo pros clubes? >> Cara, eu vejo essa pergunta todo mundo, né? É, é, é interessante que bastante gente faz, né? Eh, a série B está super inflacionada, né? A

série B hoje você tem, né? um clube que tem uma folha de 25 milhões, por exemplo, né, que é uma a folha média, né, da Série B, eh vai ter salários aí na casa de até até R$ 300.000, né? Eh, eh, o o Então assim, é extremamente caro pra Série B. Se você tem uma folha, vamos fazer a conta, se você tem uma folha, uma folha de 25 milhões aí você junta os reflexos, você junta e eh os direitos trabalhistas, né?

Eh, você junta todos os funcionários do clube, né? Você vai ter um custo mensal, né? Eh, na casa aí de R$ 5 milhõesais, né? São 60 R 60 milhõesais por ano. Como é que essa conta festa se a gente tem 12 de TV mais os patrocínios de camisa dos times da Série B que dos times médios pequenos aí na casa de de 8 5 R 6 milhões deais? Quase nada de bilheteria.

Essa conta tá negativa aí na casa de 20, 30 milhões, né? Então, a Série Bve uma inflação gigantesca. Na Série A já não. Os clubes da Série A hoje tm muito dinheiro, né? A, você vê as receitas dos clubes grandes da série A, todos acima de R$ 500 milhõesais, né? Então, o que

que atrapalha esses clubes série A hoje? São os passivos que eles carregam, dívidas altíssimas, juros altíssimos que eles pagam todos os anos. Eh, e isso atrapalha, mas eles têm uma receita que é capaz de sustentar uma folha de pagamento de 20, 25 milhões deais. O problema são as dívidas do passado. Até mesmo um clube eh eh como o Miraçol, a própria Chapecoense, né, que que vai cair hoje para deve cair, né, pra Série B, eh, tem uma uma arrecadação só com televisão na casa aí de R5, R 90 milhões deais, né? Então, a Série A se tornou

com essa nova divisão do dinheiro, com o aumento do bolo e aumento do do do dos direitos de transmissão que subiram aí de de 2.3 bi para quase 3 bilhões e meio, né? Um aumento de quase mais de 50%, né? Você tem muito dinheiro na série A. Já na Série B não. A Série B é uma competição.

Hoje se você for fazer um raio X da Série B, você vai salvar ali algumas algumas exceções, alguns clubes que estão conseguindo, que estão organizados, que tem investidores por trás, algum outros clubes que têm caixa de que venderam jogadores, clubes que vieram da Série A com caixa, por exemplo, o caso do Juventude que foi rebaixado e teve lucro, né? A o Juventude, se eu não me engano, teve R 35 milhõesais de lucro no ano passado. E então esse caixa tá sustentando agora mais da mais da metade dos clubes da Série B hoje, se você for analisar de forma criteriosa as a questão, a situação financeira deles, estão quebrados, né? Então na Série B hoje existe uma inflação eh eh gigantesca. >> Perfeito. Cristiano, fica mais um

pouquinho com a gente que a gente daqui a pouco vai voltar pra rádio, Rádio Povo CBN e aí a gente vai fazer a última pergunta para você e agradecer, né? É um tema muito importante. Ceará e Fortaleza não podem ficar fora desse desse assunto na jamais. E os torcedores também têm que entender. Eu entendi o que o Cristiano falou. Realmente existe uma

pressão por contratação. Isso é normal, né? É normal. Desde que o mundo é mundo, o futebol é assim. Mas realmente a situação é muito muito delicada desse ponto de vista da desigualdade, né, de gestão, né? Porque você compete com uma

pessoa que tá é biô com um clube que é biônico, né? >> É. E a gente viu, por exemplo, o caso do esporte, né, na Série A, o que gastou de dinheiro no começo do ano para fazer um elenco e tal, com jogadores, eh, até mais conhecidos, mais caros e e no começo do ano o torcedor do Esport da vida. Ó, vamos voltar aí. >> Vamos voltar de volta aqui. Ainda continuamos

entrevistando o presidente do Cuiabá, Cristiano Dres, um dos líderes, né, do futebol brasileiro sobre o fair play financeiro. Só para encerrar e agradecer a tua presença, Cristiano, acho que você colocou pontos muito importantes. Você ficou muito bravo. Isso foi notícia nacional e com razão, porque vários times gigantes não pagavam o Cuiabá. Isso aí tá acertado já. O Cuiabá

continua ainda com um monte de dívida para receber, Corinthians, Santos e outras equipes. Como é que tá essa essa situação? E também queria que você falasse rapidinho que o Cuiabá não começou bem a série B, mas a tem a melhor defesa da Série B hoje disparadamente, né? Tá e subiu muito nas últimas rodadas. Então, qual é a perspectiva aí do Cuiabá? se vai chegar

nesse G6 aí, se vai pro play-off, se vai subir direto e e se o Cuiabá ainda tem um monte de dinheiro para receber desses times ditos grandes, mas que a gente sabe [limpando a garganta] como é que funciona, né, hoje a situação. >> É o a gente tem hoje oito clubes, né, que devem pro Cuiabá, né, não vou falar o nome de todos eles, os clubes, né, que são públicos, né, por exemplo, o Corinthians, ele tem nos pagado, né, em dia. Eh, é um parcelamento trimestral. Eh, a próxima parcela é no mês de julho, né? A última foi em abril, eles pagaram no dia. Eh, foi feito, né, um plano de

pagamento muito muito bom para o Corinthians, né, ruim para o Cuiabá, mas e a gente não tem o que falar desse assunto agora. O Atlético Mineiro, ele liquidou a dívida que ele tinha com o Cuiabá em relação ao Daverson, né? Hoje a gente tem o nosso o maior devedor do Cuiabá hoje é o Santos, né? o Santos. A gente vendeu um jogador para eles chamado Joaquim, zagueiro. Eles eh

venderam esse jogador pro Tigres do México. Eles não pagaram, eles não terminaram de pagar a compra do jogador Cuiabá. Eh, receberam, né, os valores quase praticamente 80% eles já receberam da venda do Tigres e não não repassaram. Passaram acho que eram seis, cinco ou seis parcelas e eles passaram só uma para nós, né? Então assim, é uma situação ridícula, né? Eu já critiquei o

Santos publicamente, já critiquei o presidente do Santos publicamente, né? É uma é uma situação absurda, né? Um clube que tem o jogador mais caro do Brasil hoje, né? E e tá devendo Cuiabá, né? O próprio Grêmio também, né? Que nos deve.

Eh, então estamos agora na expectativa no mês de julho e no mês de agosto, né? A CNRD vai sentenciar esses dois casos, né? São casos eh eh eh importantes para nós, né? Eh, temos também uma inadiplência do esporte, né, um uma a venda do Mateus Alexandre, né, a gente não era para ser pago agora em em no final de maio, não recebemos, né, já as já notificamos o esporte, eh, já notificamos a a agência do Fairplay, apesar de não ser uma conta originada em 2026, mas já notificamos para assim que que as que a partir de dezembro ela tomar as providências, né? Notificamos também a administradora judicial, né, da da do plano de recuperação do esporte, né, foi uma dívida eh contraída pelo esporte durante a recuperação judicial e ela jamais deveria estar sendo inademplente com essa dívida. Inclusive,

a gente tá aguardando aí um posicionamento oficial da administração judicial da recuperação do do do esporte, né? E então assim, eu preciso me movimentar, né? Eu esse ano, vocês terem uma ideia, aqui no Cuiabá, nós reduzimos a nossa folha de pagamento no campeonato estadual para R$ 700.000. Eh, a gente não conseguiu se classificar para as finais do campeonato estadual.

Fomos muito criticados aqui dentro do estado. Eh, não nos classificamos também na Copa do Brasil porque os nossos reforços chegaram eh já eh nas vésperas, né, faltando poucos dias, três, quatro dias do da nossa estreia na Copa do Brasil, fomos eliminados na primeira fase da Copa do Brasil, né? Eh, por quê? Porque eu tive que reduzir custo. Eu tive que reduzir custo, né? Eh, teve

pessoas que me ligaram, ó, o que que pode fazer, tal. Eu falei, mas quanto que sua for de pagamento? Ó, mas X falou, mas pô, eu, por que que você não reduziu no começo do ano para você guardar dinheiro para me pagar, né? Então, assim, eu tive que fazer cortes na carne aqui. A folha de pagamento do Cuiabá hoje é de R 15 milhão deais. É

uma das folhas, se eu não me engano, deve ser talvez lá do Havaí, mas é deve ser a segunda mais baixa da Série B. Agora na janela de transferência, nós estamos se movimentando. Então assim, eu tenho responsabilidade financeira aqui, senão o clube quebra, entendeu? E e esses clubes, né, que não têm dono, eles não têm responsabilidade nenhuma, né? Então é eh eh é é o que a gente tá falando, falando um pouco mais sobre isso em relação à nossa participação na Série B. Uma competição muito difícil,

uma competição que vai ser até o final. Essa alteração do regulamento, criando esses play-offs, vai fazer com que todos os jogos tenham algum valor, né, praticamente, né, a gente vai ter pouquíssimos jogos ali na reta final que não que não vão valer algo, né? E a gente espera e eh ter um ser consistente, né, durante a competição. É uma competição de altos e baixos que você precisa administrar bem essas dificuldades, né? A gente já tem vários jogadores contratados aí aguardando a abertura da janela, né? E vamos

trabalhar, né, com com o pé no chão, com responsabilidade, né? O Coá hoje é um projeto sólido, é um clube que investe muito em categorias de base, é um clube que tem uma estrutura eh top cinco hoje no Brasil, reconhecidamente hoje por todos, né, as pessoas que vêm aqui no conhecer nosso centro de treinamento, né, a gente foi rebaixado da série B, da série A para série B, mas mantivemos nossos investimentos na categoria de base. Para vocês terem uma ideia, no nosso último jogo contra o Vila Nova, nós terminamos o jogo com quatro jogadores da base entre os 11 e o gol que nós fizemos saiu de dois jogadores formados dentro do Cuiabá. Então esse é isso é o que importa. né, fazer um futebol sustentável, né? E eu acho que o

fair play financeiro é a ferramenta principal pra gente ter um futebol sustentável dentro do Brasil. >> Muito obrigado, Cristiano. Foi muito legal a nossa conversa. Volte mais vezes e sucesso aí pro Cuiabá. Um abraço.

Obrigado. A gente fica em contato. Valeu demais. >> Eu que agradeço. Um prazer participar e tá sempre defendendo essa bandeira aí que acho que é muito importante para todo mundo. Obrigado.

>> Valeu. Valeu demais. Muito, muito importante essa entrevista, muito importante os assuntos, né? >> Sim. >> Que impactam diretamente o Ceá Fortaleza, que são colegas do Cuiabá, >> né?

>> E a gente não tem notícia, pode ter uma outra dificuldade ali do Ceará e Frotes pagarem salário, mas e eles estão na no mesmo barco, né? >> Vamos pro repórter CBN, deu certinho. Voltamos daqui a pouco. >> É isso. Vamos pro chat aqui então.

Poucos likes ainda, hein? Deixa o like aí, muitos comentários já por aqui. Tem enquete no ar também sobre Pedro Henrique. A pergunta é: se você aprovaria a contratação do Pedro Henrique pelo Fortaleza. Então entra aí também já deixa o teu voto na enquete.

>> Não é isso que eu ia perguntar de vocês dois, mas é porque como a gente tá só no no YouTube, na TV, quando voltar eu vou perguntar isso aí para vocês. Sim. Tá ganhando aqui. >> Tá ganhando. O sim tá ganhando.

>> Aprovaria. >> O Sim tá ganhando. >> É porque você sabe o que acontece também? acontece um fenômeno cultural, sociológico, filosófico. O torcedor do Ceará e do Fortaleza, cada cada um, né, às vezes ele acha o jogador ruim, mas se ele vem para o clube, aí é rasteira >> e o cara vira bom. Não tem isso, tem

isso também, mas também tem um olhar assim para personagens da bola, jogadores, treinadores, que às vezes estão muito mal no outro clube, mas eh >> não é que ele é um jogador de baixíssimo nível, um dirigente ou ou um treinador, >> mas é que o outro torcedor olha para ele, vê mais como uma fase ruim, circunstâncias dentro do clube. Eu acho que muito torcedor do Fortaleza vê no Pedro Henrique um bom jogador que não tava encaixando, que teve problemas internos, tal. Por exemplo, eu acho que o Moza, né, o Moza fez um péssimo trabalho aqui, mas qualquer clube hoje da Série B que não tiver treinador, perder treinador e tal, vai no Moza, vai no Moza, certamente aquilo que o Cristiano falou, >> eh, tem muito de verdade também que muitas decisões são tomadas, né, para dar uma satisfação para docilo, mas vai lá. >> Grande entrevista do Cristiano, né? Grande entrevista, grande falade mesmo.

Fala a verdade, tá nem aí. >> O João Carlos tá por aqui também. Carlos Queiroz, Chico Calcaia tá dizendo: "PH já vai tarde". E cabe mais jogadores do Ceará para o Fortaleza. Certamente. Eu

só um só um detalhe, eu mandei pro VB, né, pro nosso produtor VB, que essa já foi a melhor entrevista do ano passado e esse ano >> a do Cristiano. >> Foi >> foi separado. >> Se deixasse uma hora aqui, ele fal, >> nenhum dirigente, nenhum jogador que veio aqui falou abertamente da >> fiquei impressionado porque já tinha visto entrevista dele para outros veículos e ele tem plena consciência de tudo que acontece nos outros clubes. Ele acerta tudo. Ele fala ele, não é que ele acerta, ele sabe tudo. Ele é super bem.

acertou a folha do Fortal do Havaí. O que aconteceu no Ceará no no Fortal? >> Superá do Juventude, né? >> Superá do Juventude. Não, ele sabe, ele é realmente >> agora >> ser responsável financeiramente é uma decisão que >> complicada, não é populista, é o contrário do populhão e meio folha, milhão e meio, muito pouco. Mas você

imagina o Ceará e o Fortaleza com 1 milhão e meio de folha, não é? Cearense >> não, 700.000 foi 700.000 no campeonato estadual >> começar. Mas é claro que a gente tem que também tem que medir que o Cuiabá não tem uma não tem uma torcida como tem Ceará e Fortaleza, né, que é outro jeito de administrar o negócio.

>> Mas é impressionante, mas valores muito baixos assim pra realidade. >> Volando. Voltando >> de volta aqui com Esportes do Povo. 11:35. [tosse] >> Meu Deus do céu, não para de torci.

>> Meu Deus do céu, que coisa horrível. >> Vou chamar o Horácio. Horácio, me salva aí.Onde você tá? Bom dia. Bom dia, Graziane. Tô aqui no

Ceará, tô aguardando a entrevista coletiva do Richardson. Bom dia também para quem tá nos acompanhando. E a gente vai até até tinha a expectativa de já ter começado, mas vou te falar pelo pelo desenhado aqui, acho que deve pensar só mesmo pelas 11 horas, viu? Talvez nem durante o programa a gente chegue ter essa entrevista. Qual coisa a gente aproveita amanhã na do que o Richard não chegar a falar, mas tô aqui no aguardo de começar a entrevista coletiva do volante que voltou a ter espaço aqui no vovô.

Beleza, meu caro Horácio Neto, você tem informações, aproveitar, já que não começou a entrevista, o que que você pode dizer pra gente em relação ao Alvin Negro? >> Então, a gente começa falando rapidamente da questão do PH, que foi mencionado por vocês. O PH teve a rescisão ontem efetuada junto ao Ceará e há outros clubes também interessados no atacante. Eu não posso aqui garantir quais são os clubes ainda, mas eu posso adiantar que o único que formalizou a proposta foi o Fortaleza. Até o Afonso também chegou a confirmar.

>> [roncando] >> E existe negociações entre PH e Fortalezas. Outros clubes também, clubes que estão na Série B estão procurando pH, mas eu quero ter informação de até onde tá e qual o nível de avançado. Então não é garantia totalmente ainda o PH está indo para o Fortaleza. Há outros clubes que seguem ainda conversando com ele. Assim que eu tiver a confirmação, se tiver até durante o programa, eu trago aqui ao vivo. Outros jogadores

também estão de saída do Ceará. O informação até Danilo Feiroz trouxe também Gustavo Prado e o volante Lucas Lima estão de saído. Gustavo Prado, eh, foi um pedido do Staff, não foi o pedido do Internacional, foi o pedido do Staff que ele rescindisse com o Ceará para que voltasse ao Inter e aí no Inter vamos ver se ele vai ou não seguir caminho pro Vitória de Guimarães, Clube Português. Já o Lucas Lima tá em negociação para sair pro São Bernardo. retorno ao clube ao qual o Ceará trouxe, né? Ce será

investiu a chegada do volante. Luxas Lima até comeceu bem o ano, teve ele seus bons momentos, mas nessa reta agora acabou tendo uma baixa no desempenho e nesse momento ele segue em negociação em curso para defender o São Bernardo. Os direitos econômicos dos do atleta será mantido, mais favorável ao Ceará do que o São Bernardo. Mas a negociação tá se definindo se vai por empréstimo ou se vai por uma rescisão. De qualquer forma ele está a caminho de defender o seu ex-clube.

Perfeito, meu caro Horácio Neto. Vamos falar daqui a pouco. Você volta aí se der pra gente pegar um pouquinho da entrevista com o Richardson, senão você volta daqui a pouco também. Vamos chamar o Miguel Júnior para informações agora mais robustas do Força. Gostou da entrevista do Cristiano? Eu esqueci de

perguntar para ele porque ele foi suspenso por causa que ele ficou reclamou do árbitro daqui, né? Porque deu uma confusão enorme, né? >> Verdade, verdade. >> Deu uma confusão enorme aqui do técnico com o Carpini. Saíram na mão, né?

>> Sim, verdade, >> né? Vai, vai lá, meu caro Miguel Júnior. >> É muito boa entrevista, é um dirigente bastante autêntico e bastante verdadeiro. Ele vai logo direto ao assunto o presidente do peixe dourado, no caso Cristiano. Graziane, como você trouxe na sua coluna hoje, já passou o campeonato Série B, 34,20%.

Mais de 1/ç, faltando aí 25 rodadas. Vamos ouvir Thiago Carpini. Nenhuma equipe disparou. Para ele, competição nivelada e os três pontos perdidos em casa para o América Mineiro. Com a palavra, Thago Carpini.

>> É a Série B. E vai ser assim até o final. Eu não tô vendo nenhuma equipe que vai desgarrar e sobrar com uma gordura muito grande de pontos, né? Acho que tá tudo muito próximo. Hoje a gente tá em quarto colocado com quatro pontos de diferença, né, do do líder. Temos

confronto direto contra esses líderes, Esporte, Vila Nova. A parte de cima da tabela a gente tem funcionado bem, né? A maioria dos confrontos da parte de cima a gente venceu. Se você olhar aí do do 10º para cima aí que tá na briga, 12º, a gente venceu. Venceu o Goiás, venceu o São Bernardo fora de casa, venceu. Então

é é a Série B, é difícil explicar isso, mas a gente tem que se preparar para essas situações para que isso não aconteça mais, porque sem dúvida pontos e jogos como esse dentro de casa faz diferença assim no final. E eu acho que a gente ainda tá ali na média de pontuação de acesso, mas a gente não pode desconfortar com isso. Precisamos fazer mais, pontuar mais e ajustar esses erros que aconteceram hoje. >> O time jogou terça-feira à noite. Ontem, quarta-feira à tarde, teve reapresentação.

De princípio, nenhum jogador saiu lesionado na derrota para o América Mineiro. Quem já vem treinando é Mateus Rossetó, deixou o departamento médico. Ele está no período de transição. Os jogadores Emanuel Britz, Rodriguinho, Ruan Miretelo, esses três estão à disposição para o jogo contra o CRB. de forestão, Lucas Emanuel, terceiro cartão amarelo.

O Tomás Cardona, já há mais de 2 meses da cirurgia, estamos entrando no terceiro mês da cirurgia no joelho esquerdo do Tomás Cardona e Mateus Rosseto quer dúvida. Time treina hoje à tarde no Pisc. Amanhã, sexta-feira pela manhã, segue para Maceó. Na sexta-feira à tarde vai ter treinamento no sábado pela manhã no CT do CSA para o jogo de domingo. Já sugiro o nome de Thiago Borbas, Tiquinho Soares e agora Pedro Henrique.

Nomes cogitados, nomes ventilados pela equipe tricolor, meu caro Fernando Graziani. Obrigado, Miguel Júnior. E aí, meus amigos, que que vocês podem dizer aí sobre essa preparação do Fortaleza? Já avisando que no próximo bloco a gente vai falar de Copa do Mundo. Eu não sei se o Horácio tá tá podendo já, já começou a entrevista do Richardson, não? Já começou? Ah, ainda não, né?

Então tá bom. E aí, que que vocês podem falar aí do do Fortaleza e do Ceará que jogam fim de semana, né? O Fortaleza joga contra o CRB e o Ceará contra o Botafogo. >> Eh, o jogo do o jogo do Fortaleza, eu acho que é um vai ser um jogo, né, pegado. >> O Série B é o melhor ataque, é uma das piores defesas da Série B, mas é o melhor ataque.

>> É, >> por outro lado, né, o Fortaleza tem retornos importantes, né, para esse jogo que não tiveram no jogo passado. Eh, [roncando] eh, você vi uma derrota dura como foi, né, dentro de casa, aí joga fora de casa. É o momento de tentar dar a resposta o mais rápido possível, né? Até para não virar uma bola de neve, né? Fortaleza eh vende o quê? Quatro resultados

negativos, não, três dos últimos quatro jogos, né? Três dos últimos quatro jogos Fortaleza >> não venceu. Acho que foram dois contra o Vitória. Eh, teve uma vitória ali contra o Náutico, né? Jogando mal, né? Jogando

mal. E aí agora contra o América Mineiro que o time teve volume, teve chances de criar, mas não não conseguiu vencer e teve problemas defensivos. E essa coisa do sistema defensivo é algo que o Carpini, mesmo com três zagueiros, né, ainda passa jogo, vem outro jogo, o time segue levando gol. Eh, o Ceará também tem esse problema, né? E precisa ajustar, né? Série B, se você não tem

ali um um bom sistema defensivo, fica difícil. Não vai ser todo jogo que o João Ricardo vai pegar tudo, né? como foi lá contra. >> É verdade. E aí, Afonso? É, só antes de

de entrar no jogo, né, GR, falar sobre o Pedro Henrique, né, eh, um jogador que agrada assim ao Carpini, né, que no ano passado foi titular durante quase toda a temporada no Ceará, esse ano jogou menos, né, era menos utilizado pelo Moza, é um jogador experiente que pode fazer esse papel de segundo atacante, né, que o Luiz Fernando faz ali com o Miritelo, mas não sei se é o o jogador que o Fortaleza precisava, né, cara de 36 anos, eh, que não, esse ano não tava conseguindo desempenhar bem, né, antes mesmo do afastamento. Ele não tinha conseguido ainda se firmar no Ceará, não, não tem tantos números assim de assistências e gols. Então, não sei se é um um cara que chegaria para ter um desempenho melhor do que o Luiz Fernando vem tendo, por exemplo, né, e de mais participações em gols. Então, não sei se seria uma boa contratação pro Fortaleza nesse nesse momento, né, em que precisa se reforçar realmente as opções ali de outros atacantes, né? O Carpini não tem usado o Paulo Bay, acho que é um cara que não faz parte dos planos. Eh, então

ele tem usado muito mais ali o Luiz Fernando, o Wellington e o Vitinho numa outra função, né? Além desse centroavante que o Fortaleza precisa procurar também. Eh, dos jogos, né? Concordo muito com o Lucas, assim, esse jogo contra o CRB é difícil, né? O Fortaleza já jogou lá no Rei Pelé contra o CRB pela Copa do Brasil e obviamente tinha o contexto, né, do do placar agregado, mas o CRB terminou o jogo melhor, pressionando o Fortaleza que conseguiu o empate lá, mas foi um jogo muito difícil, né? O CRB vem também de

um resultado, né? Tava ganhando de 3 a 0 do Atlético Goianiense e permitiu que o Atlético empatasse. Então, jogando em casa, eles vão querer se recuperar, né, e aproveitar esse momento aí que o Fortaleza tá cambaleante. Eh, e o jogo do Ceará entra com essa obrigação de vencer realmente, né, pegando um time que tá abaixo dele na tabela de classificação, vem aí de uma vitória e de um empate, né, jogando em casa no PV. Acho que o Ceará vai querer fazer o dever de casa e entra realmente com essa obrigação de de ganhar para poder sair ali daquela segunda página da tabela e tentar dar um salto aí na classificação em meio a esse momento ainda de muitas saídas, muitos desfalques em que os reforços ainda não podem jogar.

>> O Horácio pediu pra gente chamá-lo, então vamos fazer isso agora direto do Ceará. Horácio Neto. >> Graziane, só porque eu tava no aguardo da confirmação e acabei de ter ver o PH também negocia com o Juventude. Então, além do Fortaleza, que é o único que formalizou proposta, o PH negocia também com o Juventude. Há outro clube ainda que eu tô aguardando a confirmação, até o momento me passaram três clubes que estão negociando com o PH e dá para garantir que o Juventude está negociando com ele também. Consegui a confirmação

agora. Então, mais uma concorrência pro Fortaleza, pro jogador que tá livre no mercado. >> Perfeito, Horácio. Obrigado. E pelas informações que o Afonso trouxe, né, Lucas? O é um pedido do Carpini, né?

>> É, o Carpini gosta dele, né? Mas eu eu tô eu olho pro PH no Fortaleza e olho muito parecido com o que o Afonso avaliou, né? Eh, não sei se é a melhor opção, um jogador que vem numa [limpando a garganta] queda de produção, queda física, queda técnica também, né? pro PH teve lesão recentemente, eh, não vive o seu melhor momento já algum tempo, não sei o quanto que ele pode agregar. É claro que confiança do treinador, eh, ele certamente pode entregar mais do que ele poderia, né, no que ele vim entregando no Ceará, mas não sei se a ponto de fazer uma grande diferença hoje no Fortaleza, não é? Um

cara que vem com um salário tão eh barato assim, né? Eh, e não acredito que ele vá ser uma melhor opção hoje do que, por exemplo, o Luís Fernandes. A gente falava até ontem aqui no programa que além de um nove, o Fortaleza precisa de uma outra peça para brigar ali por posição, de ser um segundo atacante, de ser um um meia atacante, porque o o Luiz Fernando que veio com essa com esse status, né, de ser um cara que veio para resolver, para ser artilheiro do time, ele não tá entregando. E o PH hoje dentro do esquema do próprio Carpinho, eu fico pensando, o PH é um cara que faz o facão, né? Ele gosta de fazer, mas é um atacante que gosta muito de jogar pela beirada, né? Um cara que é é

destro, joga pelo lado direito, então ele precisa do corredor para chegar lá e jogar lá dentro da área. E hoje a gente vê que os jogadores, os atacantes, né, que seriam os pontas, jogam muito por dentro hoje no Fortaleza, né? O os alas do Fortaleza é que ganha esse corredor. Os atacantes jogam por dentro. Luiz Fernando e o Vitinho dão o corredor ali pro Fuentes, pro Mucuri, pro Maílton, pro Rodriguinho, né, quem tiver por ali.

Então eu não sei se também a característica de jogo do PH casaria com o estilo de jogo hoje do Fortaleza. [tosse] >> Perdão. Vamos pro intervalo. Peço desculpas mais uma vez. Tô tentando tratar a tosse, mas não tá fácil. 11:48

a gente faz mais um intervalo nas rádios, né? Mas seguimos com as plataformas com imagem. >> Vamos lá, vamos pro chat aqui. Deixa o like. Lembrando que tem enquete também aqui nos comentários. Você pode votar

perguntando se você aprova a contratação do Pedro Henrique pelo Fortaleza e o Sim segue ganhando aqui. >> Informação de seleção brasileira. Vai lá. >> Neymar não viajará >> com a delegação lá pra Filadélphia, né? Acabou de confirmar aqui, né? o pessoal

da CBF >> vai ficar em Nova Jersey, né, para eh se recuperar dentro desse processo de recuperação dele e, enfim, né, não viaja com a selação. >> Há uma incoerência muito grande. Eu eu acho que o o Antielot começou bem, depois ele acabou caindo ali na parte que poderia evoluir a seleção, mas essa situação do Neymar, ela é bem ridícula. Sim, >> porque ele ficou o ano inteiro falando que se ele tivesse bem fisicamente, né? Ou seja, se ele se machucou antes da Copa, faz parte da vida, né?

>> Uhum. Não, assim >> é complicado. >> Aí o cara tá, o Brasil precisando de jogadores, >> precisando de alternativas, né? E o cara tá sem jogar. >> É, é inacreditável. É quase

inacreditável. >> É, eu acho que obviamente pro para essa fase de grupos, né? Eu espero, né, que o Neymar não vai fazer tanta falta assim, né? Acho que não, mas >> não, mas o Brasil fica fora da fase de grupos. >> Não, pois agora pro mata-mata certamente tem que contar com o Neymar, né? Se o

Neymar não puder jogar ali o mata-mata, aí a vai ficar feito. Só que mesmo assim >> eh qual a condição que ele vai chegar, né, pro mata-mata? Faz mais de um mês que ele não joga, entendeu? Faz mais de um mês que ele não joga. ritmo de jogo, intensidade. Aqui mesmo no Santos a

gente >> eh via ele também sofrendo um pouquinho. Óbvio que acho que tem muito muita gente que discute que eh uma coisa é ele na selação com outros jogadores de alto nível e tudo, >> só que mais de um mês sem jogar, né? Ritmo de jogo, intensidade, o cara vem de uma lesão que não é tão simples assim e [tosse][risadas] vai ter um curto período para ele jogar e decidir, né? A pressão já vai vir sobre ele. Mas vamos ver, né, o que que acontece. Se se

entrar no mata-mata já é outra, né? Diferente você pegar ali um jogo de fase de grupo, mata-mata já é valendo a vida, né? Então o adversário também vem mais forte. O Brasil pode pegar um rival muito chato, né? Já no mata-mata. Então

é diferente também o o jogo contra o Haiti, né? Era o jogo que todo mundo pensava assim: "É, pô, esse é o jogo pro Neymar, né? >> É, para ele começar ali, tal, >> porque imagina se o Brasil é eliminado num mata mata e o Neymar jogou o quê? 15 minutos, né? P, então >> é fica fica feio pro pro Anchelot. O

Marcos Goes tá aqui no chat se referindo ainda à entrevista do Cristiano, né, quando ele falou lá dos dirigentes brasileiros chegando nos Estados Unidos. Aí o Marcos Goes fala que quem deu calote nos americanos foi outro americano, o Text, né, na negociação lá do Botafogo, comprando Almada da MLS. Rodrigo Garcia tá aqui também no futebol brasileiro, tem um bocado de perna de pau, ganhando mais ou menos 150.000. Só verificar. No meu mundo Ceará tá cheio.

É, o Cristiano falou que na verdade a Série B tem time com folha baixa pagando aí R$ 200, R$ 300.000 R de salário [roncando] por mês para jogadores, né? Realmente tá tá muito inflacionado. Samuel tá aqui perguntando se o Ceará não vai contratar. Vai, vai sim. Já tá

acertado com o Mugne, né? E devem chegar mais jogadores aí, até porque muitas saídas têm acontecido, né? E e em todos os setores aí do Ceará, então devem chegar jogadores também. O Felipe Lima tá aqui. Pedro Henrique agora Leão. Ele

é muito melhor que GB e Caik. É, não, não é a mesma função, né? Mas imagino que por vir com aval do Carpini vai ser muito mais utilizado do que esses dois, né? Certamente. Eh, o Laécio tá aqui. Vocês sabem me

dizer se já apareceu algum animal que está acertando o vencedor de cada partida? É difícil, né, cara? Todas as partidas. >> O animal que ele tá falando não é uma pessoa, o animal. Animal é tipo polvo, essas coisas. O burro, jeg,

>> mas não tem >> jacaré. Não, eu não tô sabendo aí, não. >> A gente pode procurar sobre a placa, né? >> Pode ser. Pode criar um aqui também, né?

>> Aham. [roncando] H, Ícaro Tavares tá aqui. PH é horrível em qualquer divisão, no estado que ele tá. É, né? Torcedor de Fortaleza insatisfeito aqui com a possível chegada do PH. O André Luiz Derck Lacerda pro

ataque do Ceará, Fer centroavante que já passou pelo Esporte, pelo próprio Cuiabá também. E o Carlos Queiró dizendo, lembrando que eu não sou treinador da Copa do Mundo. Perfeito, meu amigo que tá registrado aqui. Então eu disse, vou tá aqui. Pedro Henrique no Fortaleza, vocês estão de brincadeira, só pode. Não é real, é real

a negociação, interesse no Fortaleza. Eh, mas entendo se não agrada a você, né? Ã, o É, tem muita gente aqui no chat também falando do transfer Bando, Ceará, né? né? Não sei se o Horácio vai conseguir entrar ainda para falar, mas teve esse episódio ontem, né, que o nome do Ceará constava lá na lista da FIFA, né, de clubes que sofreram transfer ban.

Era relativa à negociação ainda da compra do Lucas Ian, do clube japonês, mas o Ceará depois já emitiu eh comunicado, né, falando que tinha sido avisado pela FIFA que o erro ia ser corrigido, já tava tudo ajustado com o clube japonês e o nome ia ser retirado lá da lista voltar >> do transfer banco. >> Voltamos aqui. O outro time que quer o PH é o Sport, tá? O Horácio Neto passou pra gente aqui. Tem um Sport Juventude, Fortaleza. Você vê que ele tem mercado,

né? Mesmo em uma fase, >> o jogador continua com mercado, né? É, >> e três clubes que devem brigar pelo acesso ali. >> É, exatamente. É isso, né? O jogador

sempre tem o que o é o que o Lucas falou, né? Isso é normal. O jogador vai muito mal numa equipe ou vai mal numa equipe e sempre existe a esperança que mudando de Áries ele vai melhorar de acordo com o potencial. Quem já viu também, né? Isso acontece no futebol.

>> Ah, claro. >> Acontece no futebol. Então, um jogador que vai mal numa equipe, em outro ele arrebenta. >> Bom, hoje o o Horácio vai entrar alguma ainda para falar conosco? Não, né? Não.

Beleza, vamos falar de Copa do Mundo. Então, o hoje começa a segunda rodada. São os jogos que o Lucas Mota mais ama. São dos grupos A e B, né? Hoje é >> você adora. Aliás, como é que tá nosso

bolão, hein? Quem tá na frente? >> Por incrível que pareça, eu acho que eu tô ali nas cabeças. >> É, acho que é o Lucas mesmo. Tô nas cabeças. Não, acho que a gente tá, a

gente tava empatado ontem na liderança >> por enquanto. >> 11 e o Víor tava 11 e 11 e o Víor. Não, a gente tava os três na liderança. >> Foi depois do final da rodada de ontem? >> Não, não, de anteontem. Eu confesso que

eu não não sei. >> Portugal eu errei, né? Porque eu achei que Portugal ia ganhar. >> É, eu também errei. Eu também errou Portugal. E curioso que nenhuma seleção

africana perdeu na Copa, né, na primeira rodada. Ou empataram ou ganharam. Tá muito interessante. Bom, hoje tem então República Checa ou Téquia, não sei se chama do jeito que você quiser. E África do Sul, >> fraco. Jogo fraco. Uhum.

>> Suíça e Bossnia fraco também. >> Mas o >> Canadá e Qatar. Canadá e Qatar é é Série C, série D. >> Não dá. [roncando] Não dá >> não.

>> Mas cobo do mundo, ele ganha. É, ganha plus. México e Coreia acho mais mais legal. >> Mas vou te falar, eh, eu acho que a segunda rodada pode dar uma uma distanciada, né, ou não, né? Mas eu acho que sim, porque vão vai embaralhar um pouco mais a >> destaques da primeira rodada. Destaques

da primeira rodada para vocês. A primeira rodada vai diga aí quem seleção de até agora. Seleção, né? >> França ou Argentina me surpreendeu. Achei que poderia ser uma estreia mais ou menos, mas Argentina jogou muito.

Acho que os protagonistas, jogadores medalhões, a maioria foi bem, né? E Noruega também foi super bem. Suécia, né? Mas vou deixar em França. É, Estados Unidos também do marfim também, né?

>> Mas a a pensando em título e tal, eh, França e Argentina foram muito bem. A >> Inglaterra Cácia foi legal ontem. >> Inglaterra também. >> Inglaterra também. >> Inglaterra foi bem. Inglaterra que eu

tava pensando ontem, eu queria lhe falar isso que a Inglaterra no mundo de selações, ela é meio São Paulo, né? Ela ganhou lá uns títulos. Aí depois ela só decepciona, né? Não, a Inglaterra ganhou aquela copa, né? E >> e parece que vai, mas não vai, não precisa eh se animar, né? Mas eu tô

achando que esse ano é pode dar uma animada. >> É, pode ser, né? Pode ser. Argentina, você falou bem, a Noruega, a França no segundo tempo, né? >> Teve aquele jogo que foram quatro, aquele dia que foram quatro empates dos favoritos, >> a Península Ibérica decepcionou, né?

>> Espanha e Portugal empataram >> e eram e jogaram contra adversários bem mais modestos, né? bem mais modesto. >> Portugal acho que foi pior porque assim jogou mal realmente, né? República Democrática do Con teve chance de ganhar o jogo. Inclusive a Espanha pelo menos ele dominou, né? foi meio superior,

parou numa atuação inspirada do Vozinha, realmente, mas Portugal realmente decepcionou muito porque jogou mal de fato, >> como então como Rodrigo Caio falou, República Dominicana do Congo, ele se confundiu lá república Dominicana, aquela coisa toda. >> República eu acho que a Espanha na segunda rodada acho que já volta ao normal, mas eu tô com Afonso, o Portugal me decepcionou mais do que a Espanha, porque o futebol foi ruim, né? A Espanha pressionou, criou chances claras de gol e tal. O Portugal teve também, mas foi um volume menor. O o Vozinha ganhou destaque absoluto, né?

>> Sim, Vozinha ganhou destaque absoluto. >> Ontem a Colômbia ganhou também. Então as duas vitórias sul-americanas aconteceram na reta final, né? Argentina e Colômbia que venceram. Uhum.

>> Né? Porque até então não tinha tido nenhuma >> vitória >> sul-americana. >> E eu eu continuo achando para mim que o resultado mais injusto. Injusto entre aspasços, porque não teve erro de arbitragem. Eu falo injusto pelo que produziu foi a derrota do Equador. Para

mim foi o jogo mais decepcionante em relação a ao que aconteceu e ao placar, né? Mas não podemos eh evidentemente julgar. E a Alemanha que a gente não falou que tá ali quietinha, ganhou de 7 a 1, mas é que Curaçal é disparada. Apesar de Novas Zelândia ser a pior seleção ranqueada, Curaçal é a pior que existe. >> Sim.

>> Em relação à parte técnica, né? Uhum. >> Então, eh, a Alemanha fez 7 a 1. Todo mundo tá de olho aí para ver o que que vai acontecer no segundo jogo da da Alemanha na Copa, né? >> Sim. Eh, Holanda também.

>> Holanda e Japão foi 2 a do Foi um jogo interessante, todo mundo tá de olho também que vai acontecer. >> Ah, a gente não falou, eu acho, né? Mas a Turquia também foi um resultado que >> perdeu da Austrália, né? Pois é. >> Será que a Austrália vai conseguir manter o mesmo nível? Porque a Turquia,

na verdade, perdeu muitos gols, né? Hum. >> O goleiro da Austrália que chama Bit fez excelentes defesas no jogo, que foi um jogo de madrugada, né? Foi um jogo da madrugada. >> É, esse eu não vi.

>> Esse jogo da madrugada é difícil de ver. >> Hora é difícil. É hora da gente encerrar o programa. Esportes. O Povo volta amanhã com mais informações de Ceará, Fortaleza, Copa do Mundo também.

Obrigado a todos pela audiência. Valeu, Afonso. Valeu, Lucas. Sobe a placa para quem quiser ficar aqui no YouTube. É outra live, mas vai começar o Sobre a placa. Mm. Tá escalado? Sim. Ele já

melhorou já >> das condições. >> Veio direto do exército. >> É, veio direto do exército. Foi, >> foi, foi. Que que ele foi fazer no exército?

>> Uma matéria. Maté. >> Ah, uma missão. Pensei que queria servir o exército. >> Mas já imagina o MM no exército, né?

Pelo amor de ele voltou encantado de lá. É. Então, encerrando, até amanhã, gente.

>> [música] >> Vamos que vamos. Quintô, meus amigos. Sobe a placa pã. Sobe a placa. Começando, ó. Já vai mandando a tua

mensagem aí. Manda o teu áudio, tá? 98894008. O grande Cristiano, né? Deu uma entrevista aqui no esporte do povo.

>> Que fenômeno. >> Eu cto quei o Afonso dizer, ele vai ajustar o balde. O bicho vai pegar hoje. Grande Afonso Ribeiro hoje veio na elegância, né? Um novo casaco que tá lançando um novo casal. O frio aqui não

brinca, né? Al gente entra para fazer esporte já é um frio. Brinca, não brinca. Eu já quero ouvir doente. >> Eu já quero ouvir ele, né? Hoje mm foi

ao exército, né? Vai servir. Como é que foi lá? Mm. Depois que eu descobri quando é aí >> a galera é muit Aqui é bom aqui é bom [música] >> e mesmo foi o exército hoje.

>> É >> depois que eu descobri enquanto tu ganha um concursado. >> Tu atirou no alvo. >> Quanto tu ganha um concursado do exército? >> Hum. >> Eu falei: "Me dá boina."

>> Foi mesmo? >> Me dá boina para eu sentir. >> É mesmo, né? >> Oxe. >> É. Mas aí tu sabe que passou no

concurso. Tudo bem. >> Aham. Mas os caras vão puxar tua ficha corrida, né? >> Pegar teu Instagram, filho, com as danças. E outro outro falar

>> é goiabada, filho. Na primeira capinada. >> É isso. >> Não, mas aí tu tu não tu não consegue nem segur tu não consegue nem segurar a enchada pr tu ficar de plantão na guarita. >> Não. E e tem aquele pique subindo nas

cordas. Tu não aguenta. Nem me seguro no braço. É concurso, pô. Eu não vou entrar na praça não é concurso, entendeu?

Não pode ser molenga não. Não pode ser molenga não. >> Vai ser testado, né? >> É claro. Claro.

>> É, mas eu fui lá porque >> acordei com tesão jornalístico. Foi, foi mesmo. >> Falei [roncando] aí, >> não, porque eu eu sinto quando tu tá com tesão jornal, né? Muitas vezes tu não tá dá [risadas] >> porque não dá para para me satisfazer só com sobre a placa. Ontem quando eu te liguei eu disse: "Cancela o home, [risadas] fica aqui no lugar."

>> Eu acho que tu tinha dormido. Eu te acordei. [risadas] >> Tava no banheiro ainda. >> Certeza, man. >> Fica assistindo sabe quando o cara te atende, o cara acordou agora.

>> Acabei de almoçar. Tava meio mal da tarde. [risadas] >> Entreguei ontem, fiz a super apresentação do México. >> Não, claro. Mas aí foi lá, né, a tua missão.

>> Foi lá a missão porque tem Brasil e tinha amanhã, né? >> E teve o coronel, coronel Gladson, esteve no Haiti, >> na missão da paz. Ele é coronel. >> Coronel. >> A missão da paz da ONU, entendeu?

Participou lá da intervenção no Haiti. Então é história, né? É o Hait Brasil que vai além das patrulhinhas. Gostou? Gostou?

>> Sabe os cara aqui, cara aqui no chat não sabe que o cara como Mateus Moura, >> ele é um dos maiores reporteres desse Brasil, >> jornalista de grande textos. >> Nessa Copa do Mundo ele tá se especializando na geopolítica ali. Daqui a pouco ele tá igual do Graziano, sabe tudo. >> Quando quando eu vi, quando eu vi a pauda eu digo: "Essa é do M." É [risadas] o cara, ele vai pular lá pra frente.

>> Ele tá virando diplomata. Ele tá virando diplomata, virando diplomata. Tudo. >> Mas ó, vai mandando o teu áudio. Vai mandando o teu áudio. Ei, bem grandão.

>> É filho. >> O dedinho aqui. [risadas] E o dedinho aqui no ouvindo dele, ó. >> Vai mandando mensagem, meu filho. Vai mandando mensagem. Teu áudio 9894008,

hein? Nós vamos falar aqui, vamos fazer É hora da verdade, hein? É hora da verdade, porque nós vamos fazer o R X >> Brasil versus Argentina, né? >> Pra gente baixar a bola, né, dessa torcida que tá eufórica. Eu ou MMA, isso aí me impressiona. E outra, eu não sei

se o Brasileiro tá lou e tal, porque tu sabe que o brasileiro ele não admite o o o torcedor brasileiro que torce a Argentina, né? Só que eh nas redes sociais eles deixam, né, eles deixam o brasileirinho e argentino passar essa vergonha, porque você vê lá nos comentários, não, não aparece o o a tropa do Brasil, né? Tropa do Brasil, não tem um defensor, é só os caras >> que eles deixam, né? Já deixam passar o ridículo ali, >> descendo a lenha na gente, né? Exaltando o Messi e exaltando a Argentina e tacando pau no Brasil. É correto isso?

>> Não é? >> É. Não, não é correto não. Não é correto não. Tá fazendo a tua parte. E

>> eles falam com orgulho. Ah, eu nasci no canto tal e torço pra Argentina desde pequeno. Deixa de história. Me tu torci pra Argentina nas vacas magra quando levava de quatro, quando era quando tu viu o Kaká dando carreira no Messi, entendeu? Ronaldinho Galindo Adriano Imperador resolvendo aquele aquele campeonato lá que já tinha teves que tinha Mess não tinha sem >> o time deles Ortega Bistuta, tu torcia pra Argentina nessa época torcia nada meu >> era só sola >> torcia nada sabe o que que tu é posso falar >> tem certeza dele >> verdade absolut >> olha aqui no meu olho, olha aqui no meu olho, olha aqui no meu olho.

Brasileirinho que se diz torcedor da Argentina, que diz que ama a Argentina, que diz que torce pra Argentina desde pequeno. Tu é um modinha, >> modinha, >> modinha. É isso que tu é. >> [risadas] >> Ei, >> e aguarde, e aguarde que daqui um tempo, quando o mestre se aposentar, esses torcedorezinhos brasileiros da Argentina >> vão virar franceses, >> vão virar franceses, porque o meu Ol, o meu Ol craque geracional. Aguarda, aguarda, daqui uns anos a gente conversa. A a próxima Copa 2030,

>> próxima geração desses torcedores brasileiros. >> Mess aposentou, migrou, foi >> Viralatas vai ser torcer pra França do Olise. >> Ai meu Deus. >> O craque geracional Olisse. >> Tem condições, né?

>> Melhor que Pelé. >> Não tem condições não. Não tem, não tem condições não, viu? Eh, eu vou dar uma passada já aqui no chat. Vai mandando mensagens, tá? Chegou o momento, hein?

Nós vamos fazer aqui o raio X Brasil. versus Argentina, né? >> Uhum. >> Porque os torcedores brasileirinhos, argentinos, eles garantem de pé juntos que a seleção não não, né? Não chega aos pés do >> da Argentina. Então a gente resolveu

>> checar isso, né? Checar isso e a gente vai trazer aqui daqui a pouco. O Nonato diz mm e o leãozinho comedor de manga. >> Esses brasileiros viralatas falando de argentina nem merece falar, tá? É o Nonato. É o que o Nonato falou.

>> Mas antes, só uma coisa, você viu lá o que o Cris falou do Ceará e do Fortaleza? >> Cris >> é o Cris, presidia do do >> Porque ele falou lá sobre a responsabilidade, né? E que o presid demitiu um dos melhores treinadores, né? que foi oa e muito pressão da torcida passar a desfazer sobre torcedor. É claro que a gente tá fechado com batatas, certo?

>> Óbvio. >> Mas você acha que ele falou a verdade? >> Falou verdade. Falou verdade por pura, >> todo mundo quer o mozão agora. >> Por pura e mera pressão. Da mesma forma

que foi com Haroldo Martins e Lucas Drubsk, né? A gente sabe que foi por pressão, que foi para dar uma resposta pra torcida. Torcida tá muito chateada esse ano. Com razão, com razão. Não dá para tirar o mérito da raiva do torcedor. Mas felizmente

o Ceará ele hoje é um clube que produz. >> Produz. >> Ele é um clube que produz. Ele não é um clube que tem que ficar comprando mais. Antigamente era assim: "Ah, porque tem que pegar de fora? lá, porque tem que

contratar jogador de não sei onde, pegar jogador do jogador do lado do São Bernardo, jogador de dos Cafundé do Judas. Hoje o Ceará é um clube produtor. Ele produz jogador Crax, Melk, João Gabriel, Enzo Ludovic, Pedro Esli. E aí não só jogadores, quando o clube chega nesse patamar a ar, que é o que aconteceu com quem? Atlético Paranaense.

>> Ah, >> de produzir também treinadores. Ele tá no audio. E hoje o Ceará tem o melhor treinador da Série B, Anderson Batata. >> E o braço direito dele também formado em car. >> Carpini, Carpini, que me perdoe. Carpine

que me perdoe. Tá em segunda. >> Uhum. >> Mas hoje o melhor treinador da Série B é Anderson Batatais. E tá dito, >> tá dito, tá dito.

>> Tá dito. E aí, AR? Concorda, discorda com MM. Concordo. Concordo. Porque o

Ceará não tem só o Batatais, tem o Alisson que também mais uma cria da Lamadinegra, entendeu? O Ceará não fez só os jogadores, fez um treinador também, entendeu? Que agora tá servindo ao time profissional, porque a base serve para isso, né? Você cria ali na base, forma essa geração vencedora na base e promissora para servir o profissional. aí agregou, né, a qualidade, a juventude, né, o o sangue novo >> do Alisson, com a experiência, né, a vivência, a malícia do nosso Anderson Batatais, que tá formando essa dupla que tá invicta, né? Pouco você fala disso,

mas essa dupla tá invicta, >> invicta, invicta. >> O mm, eh, você sabe que o nosso produtor, né, a pauta hoje do programa, qual é a pauta do programa hoje? >> Raio X. >> Rai, >> raio X, Brasil e Argentina, né? Eh, ele ele só quer, eu chamo 12:20, né?

Você vocês acham que ele já concluiu o trabalho? Claro que não. Claro que não. >> É porque teve o Cristiano no programa, o HM tava externo, né? Foi mais atribulado o >> atribulado.

>> Nestes exaltos momento, ele tá digitando no chat GPT, >> chat. Façam raio X aí, ó. [risadas] F laranja. Ó o positivo. Gostou? Gostou?

Caiu bem. Caiu bem. Levantou só a boinazinha, né? >> É, caiu bem. Fazer o cortezinho de cabelo aqui, né? Mais alinhado. [música]

Caiu bem. >> Faz ele aí no corte militar, viu? Faz ele no corte militar também, né? Pr pra gente ver >> como é que tu seguraria a pistola. [roncando] [risadas] Ei, >> ei, tu tem, tu tem o tem, tem aqui.

>> Mas ô, ô, RM, PH no leão. >> É, é a bola da vez. É a bola da vez. É, eu quero ver vocês aí que vocês são especialistas, né? Tem chancela, comebol. Caramba.

>> É verdade. >> PH no leão é uma boa ou é uma furada, meu amigo? [grito] >> Posso falar primeiro? Vai lá. Excelente contratação.

>> Excelente. >> Excelente contratação pro primeiro, né? >> O Diabo, >> o diabo louro. O Diabo louro >> cai bem lá no L. >> Excelente contratação. Primeiro já chega

entrosado com Paulo B Rodriguinho e Ceará, né? Então é o trio exceará do ano passado que fracassou na Série A, mas que para esse ano ficou renovado, entendeu? Ficou renovado. Então já chega ambientado no PI, já vai ter dois passas lá para ele iniciar sua caminhada no Lion. E outra coisa, é um ponto diferente. Um ponta diferente.

>> Outros clubes estão de olho também. >> Exatamente. Ele é aquele ponta que não dribla, né? Finaliza mal. Sem a bola é péssimo, né? É péssimo. [roncando]

Comete pênalti, mas ele tem alcunha de diabo louro. Isso impõe muito respeito. Isso impõe muito respeito. Pô, tu vai enfrentar quem hoje, pô? No outro time tem um diabo louro, Pedro Henrique, entende?

>> Uhum. >> Compensa tudo que ele traz de ruim, só com alcunha dele de diabo. >> Ele bota medo, né? E é cantor também, né? Ele canta é alegre ambiente, né?

>> Bom de vestiário. Bom de vestiário, entendeu? >> É bom. >> Excelente. Excelente. Ele foi afastado

pelo Moza por mero detalhe, [limpando a garganta] apenas questões técnicas, entendeu? Então, muito bom de vestiário. Vai cair como uma luva para esse time do do Carpin. É exatamente que o Carpinho precisa. É exatamente o Carpinho precisa.

>> Ô, o torcedor do Vozão, você acha que lá no fundo no fundo tem um medinho, hein? Porque eu vejo lá os comentários, o torcedor do Vozão tá comemorando, leva leva mais uns aqui, uns pernas de pau aqui e tal, mas você acha que lá no fundo dá um medinho, hein, do diabo ele dar certo no >> É no off o torcedor fica naquela, naquela coisa, né, Len? Beleza. [risadas] >> Hoje estão bem. Hoje eles estão bem.

>> Porque o torcedor pensa: "Ah, tudo bem, graças a Deus, foi embora". Mas no fundo ele pensa, é a cara do Ceará, esse cara dá certo lá. Não deu certo aqui, mas vai dar certo lá. Faz parte, né? El Mas isso obviamente no off, né? Que ele é medo do

do a hora do reencontro, né? Do PH levar a invencibilidade do vovô pro Lion e conseguir quebrar o tabu. Mas claro que publicamente o pessoal vai rir, né? da torcida de Fortaleza, que tá levando um jogador que tava mal no Ceará, que tava afastado, que não tava jogando nada, mas no off fica aquela pontinha de receio de ele dar certo no Lion, virar titular, fazer gol, né, ser importante, eh, pro rival, né? E eu queria só destacar aqui também na entrevista do Cristiano, a jarra de suco verde que ele tava tomando, né, meu amigo?

Cara tá em forma, >> ele tá focado realmente na na dieta dele. Grazeni fez ali uma pergunta, ele tomou ali uma copada de suco verde. Meu amigo, vamos tá renovado para tirar todas as impurezas aí, né? >> Só um um detalhe >> que eu eu fui no exército hoje, né? Uhum.

>> Mas depois que a nossa equipe de produção deu um close aqui no AR, eu vi que quem tá se preparando para ser polícia é [risadas] tá com caceté de papai. É, papai, [risadas] >> é perigoso, é perigoso, brincadeiro. >> Ó os comentários aqui, viu? No no chat do YouTube. Grande Domila Andrade tá por aqui, tá?

>> Opa, nossa fã. >> Ela fala o seguinte: "Esse estúdio aí em Tá Pipoca tem três climas a contar pelos [limpando a garganta] figurinos". Ela ela diz, viu? >> Cristiano Penaldo fala: "Ih, rapaz, é uma pergunta". Ele é mme. O PH vai pular

o muro. Tem chance do Vina também querer? >> Cara, tem chance. >> A gente já falou sobre isso, né? tava afastado, mas ele voltou. É,

estendeu a mão para ele de novo. >> É, voltou, voltou, voltou. Mas seria, eu, eu gostaria de ver isso. >> Gostaria de ver, gostaria de ver. Seria assim o >> seria o ápice do futebol cearense.

>> Você acha >> o imperador lá? Qual era o nome dele? Luiz Carlos Imperador. Foi ótimo aquela aquela história, né? >> Carlos. Teve a teve a o contrário, né? O

Clodô no Ceará, né? Dá uma agitada, né? Dá uma agitada, né? >> Pô, todas essas histórias foram fabulosas. Gald Vinícius Galhardo, mas Vinícius Gois Vina seria o ápice da pulada de Muro. O ápice, o ápice, o

ápice >> seria uma coisa linda de ver. Linda de ver ele, ele fazendo aquela fotinha no pisc, fazendo o lzinho no debaixo do do sol de meio dia que os caba bota para tirar foto lá no no campo. >> Seria maravilhoso. Seria maravilhoso. Meu sonho.

>> Será? >> Será que um dia dá para realizar? Sulio tem muito muito rancor com vino, né? É, tem muito rancor, então eles são pouco resistentes. Mas eu acho que se o nosso Pedrinho tivesse culhão, falar assim, ó, Vina, eu te banco.

>> Ia dar muito certo. Ia dar muito certo. Ia, >> isso é loucura, viu? MM >> E se ele fagou no salário, ele provoca. >> Provoca não. Provoca não.

>> Provoca. >> Provoca não. >> Provoca. >> Mas ele ama o vovô. >> Ninguém ama.

>> Ninguém >> no futebol. Ninguém ama. >> Sabe o que que sabe o que é que se ama no futebol? >> Medo no bolso. >> É mesmo.

>> Uhum. Caraca, filho. Tá louco. Ô, Arm, chegou o momento, hein? Vamos lá no Rail X, Brasil, Argentina. Então,

>> já põe na tela aí já o nosso primeiro, a nossa primeira batalha, né? [música] >> Salve de palma aí, né? [aplausos] Que equipe momento, que momento. >> Caraca, meu. Tem vinheta. O car é

momento esse ou aquele aqui? Não sobe a placa. Então, >> fazia tempo, né? não fazer esse quadro que a gente, né, pegou do outro programa, né? Então vamos lá, já para começar aqui >> com essas fotos atuais, a gente vai de Alisson no gol.

Ao Ribeiro vai dormir. Alisson no gol e Dibu Martinz R. E aí, quem é melhor? Fica com quem? Deb Alisson. E aí

>> o A foto infelizmente não é da versão atual do Alisson, né? Que tá versão Jesus Cristo, né? >> Eu fico com Alisson, né? Jogador é esteticamente, né, apesar de não tá no auge hoje em dia, >> mas esteticamente ele é muito superior ao Dib Martins. For no terminal da Messenga, tem uns 10 cab igual de Dib Martinz lá.

>> É, então esteticamente o Alison já sai na frente e também muito melhor, né? O Dibu Martins na Copa do Mundo ali ele fez a gracinha dele e tal, mas o Alisson é muito >> f os clubes. Olha os clubes. Um joga onde? >> É o o nosso Alisson joga no Liverpool, né? Na Inglaterra, jogou na Roma, né?

Issob Martins é Aston Vila. >> Aston Vila >> é brincadeira brincade >> pequeno lado da Inglaterra. >> E outra coisa, o Aer só um tem um irmão que é ídolo do Náutico. Não é o Deb Martinz. >> Não é o Dibu Martinz.

>> Então Alisson, né? Primeira escolha que Alisson já venceu. Brasil 1 a 0. Segundo. Segundo. Vai. Quem? Quem é o

próximo aí na latera, hein? Danilo, né? Danilo >> e o Montiel mais jovem. >> Sei nem que jogador é esse de verdade. De verdade. Saberia.

>> Não sei. [risadas] Não sei onde joga. Não sei que posição joga. >> Quem é o cantor? >> Se passasse do meu lado agora sendo no jornal po.

>> River. River joga no River, >> pelo amor de Deus. River falido. River saberia. Falido. Falido. Falido. Falido.

>> Ele fez o gol do título da Argentina. >> De quê? Da Copa do Mundo. Da copa >> ô Vanta. >> [risadas] >> Ó, o Danilo faria também.

>> Faria, varia se ele tivesse oportunidade. >> Claro, claro. Eu sou muito mais Danilo, jogo no Mengão, entendeu? Time de massa que deu ali no River na Libertadores, entendeu? >> Carreira vitoriosa também.

>> Carreira vitoriosa. Esse esse monte tem que comer muita farinha com cuscuz para chegar no na prateleira do do grande Danilo, viu? Meu volto é Danilo. >> Tu tá com ele? >> Danilo, com certeza. E o Danilo é bom de

entrevista, entendeu? meio sincero, sanco, fala a verdade, líder do bem, entendeu? >> É. E Danilo com tranquilidade nessa aí, >> Danilo. Então, 2 a 0 pro Brasil, hein?

Brasil largou bem, né? >> Porque deve vir uma deve ser disputado aqui, né? >> Marquinhos, zagueiro e Romero, essa dupla de zaga aí. E aí? >> Não, você deixa, posso fazer uma pergunta? O nosso produtor, ele pegou o

jogador do Itapipoca e fez ia com essas camisas? Não, Romero aqui >> não é possível. >> Mas ele sabe esse cara, >> ele é tatuadão. >> Não, tudo bem. Mas, pô, tu eu não sei quem é esse cara também.

>> Não dá para jogar. >> Não, pô. O Marquinhos é ídolo absoluto do PSG, campeão da Champions atual, bicampeão. >> Bicampeão. Aí você quer colocar Marquinhos com Dá até azia.

>> Sério? Me dá azia. Não tem, não tem nem competição. Aí >> quando você coloca no raio X, você vê a discrepância de de geração, de de seleção e de elenco, entendeu? >> Tá te estressando.

>> É, é doo o o a situação. Será que tem tem um maluco argentino, né, nascido na Argentina que colocaria o Romero ao invés de Marquinhos? >> Não, não tem como. >> Tu também vai de Marquinhos. Vai >> Marquinhos. Marquinhos.

>> Marquinhos. >> Marquinhos também. >> Então, neste momento, 3 a 0 pro Brasil. É isso, >> Brasil. Tá muito fácil. Entendi. Então

vamos, vamos pro próximo aí. Vamos ver quem é a dupla aí, ó. Quero >> Gabriel Magalhães, né? Contra Lissandro Martínez. >> Fala aí, Afonso.

>> E aí, A? >> Ah, Gabriel, Gabriel, né? O Gabriel. Eh, não dá, não dá para comparar ele. Eu tô, eu tô ficando compadecido aqui com o MM.

Não dá para comparar. Constrangor, >> não tem, [risadas] >> não tem competição. >> É campeão da Primeira liga. Esse caba joga onde, macho? >> Competição.

>> É mesmo? É porque tu tá pegando no pé. Eu não sei quem é [risadas] por Como é que eu vou analisar o pessoa que não sei? >> Manchest Manchest, >> pelo amor de Deus, deve ser o último reserva do Manchester. >> Horroroso, horroroso. Um é campeão de

Premier League e o outro foi o quê? Terceiro, quarto colocado. >> Não, foi mais para baixo. >> Mais para baixo. >> Tô ficando constrangido aind.

>> Constrangido. Constrangido. >> Aí vai, vai vir o corte, o pessoal vai achar que eu tô pegando no pé, que eu tô não conheço. Eu não conheço, eu não conheço. Eu desconheço. Eu formado na

Comeball, UEFA, Playmobil, >> tudo que eu tenho de FIFA. Eu não conhece cabo, macho. >> É, então, então não tem condições. Não tem condições. >> 4 a 0, então, né, pro Brasil. Então,

vamos lá pra lateral esquerda, vamos ver se tem confronto. Ó, temos aqui Douglas Santos, hoje titular aí, joga na Rússia, né, e hoje veste a camisa da amarelinha. >> E temos ele, Medina, na lateral esquerda. A R. E aí, você fica com quem nessa batalha?

>> Olha, LM, essa é equilibrada, certo? Mas o topete impecável do Douglas Santos >> deixa ele em vantagem. É verdade. >> Ele tava aí, ó, em pleno jogo contra o Marroco, certo? Aquele barata voa que tava com o Brasil e o cabelo dele praticamente imível.

>> Impecável. Impecável. É verdade. >> Impável. Então ele leva muita vantagem nisso aí.

>> E é tubo, né? >> Parece parece o o a criancinha quando a mamãe arruma para ir pro colégio, taca ali aquele gel topetão. >> Ele deve passar um spray também porque ele cabeceia a bola e continua. Impecável. >> É. Não, eu vou, eu sigo o relator aqui.

Eu vou pelo topet >> 5 a Santos. 5 a 0. >> Essa é mais equilibrada, certo? Se fosse o Alexandro, >> né? Mas o o penteado nosso Douglas Santos, deixa ele em batalha.

>> Então vamos pro meio de campo agora. Vamos ver se tem batalha aí com por enquanto. Tá goleado. Ó, temos aqui Dep. >> Esse é craque da bola. Depol. Craque da

bola. >> E Casemiro. >> E aí? M. >> É essa daí. Depo é o

>> a estética pesa. >> Ele é o o cãozinho de guarda do Messi, né? >> Uhum. Uhum. >> Essa daí eu vou no depol.

>> Vai no depol. >> Eu, infelizmente, sou ritter do Casimiro. >> Ah, é? É. >> Acho um jogadorzinho fraco. Não eng

>> fraco, sem intensidade, erra demais. O Depol nos últimos anos tem sido tem sido mais consistente. Vou dar o braço a torcer. >> E jogou muito na estreia também o nosso >> esteticamente também agradável. >> Vou de depô.

>> É, >> vai. >> É, não é. Leva, leva realmente nessa aí é depol, né, mano? Tem como? Não, >> não, não dá, não dá. Nosso casimiro tá

igual um trator, né? Lento e amarelo. Tá difícil para >> Uhum. Uhum. Então tá. Então agora 5 a 1,

né? Brasil e Argentina que depou, levou essa. Vamos lá. Próximo duelo no meio de campo também. >> E aí temos Bruno Guimarães e Enzo Fernandez, né?

>> Uhum. >> Craque da bola do Chelse e aqui do Newcast. E aí a RMMM, vocês vão ficar com quem no meio de campo? Que o problema é quando chega no meio de campo começa a pesar. É, é, é difícil também, né?

>> Não dá. É >> esse Bruno Guimarães, jogadorzinho sem sa >> pois é, também achei que ia ser mais, sabe? >> Sem sangue, >> se fosse o Danilo do Botafogo. É, >> aí eu de Danilo, mas >> En Fernando, vou no bad boy Enzo que gosta de briga, raç. >> Conhece, né? Tu conhece, né?

>> Esse eu gosto. >> Esse ele conhece. Esse >> esse eu gosto. >> É Eno. É Eno.

>> É. Então, 5 a do aí agora. Vamos lá. Vamos pra frente. Vamos mais paraa frente. Temos aqui mais um duelo. Temos

McAlister, jogadoraço do Liverpool e temos ele, >> Lucas Paquetar. >> E aí, nessa daí eu vou eu vou de Paquetar. >> Sabe por quê? >> Paquetar >> porque não tem o Mcellister, não tem a dança do Macister, tá? >> Não tem, não tem. Só quem tem dancinha é

Lucas Paquetá, né? Então, eh, só quem tem uma ilha é Lucas Paquetar, né? Verdade. >> Então, eu vou de eu vou de Paquetar, apesar da estreia ter sido um >> desastrosa, >> desastrosa, eu vou nele. >> E aí eu >> vou jogar a bomba pro LM. Decide aí, LM.

>> Ele foi de M. >> Vou de McAlest. >> É mesmo. >> Ele tem essa, ele tem essa pinta de bad boy, entendeu? Brinquinho. Escolhe tu.

Adão é contigo ali. >> É, essa não tem como. >> Não faz comigo. >> Essa não tem como. Essa não tem como.

>> Essa não tem como. Não tem como botar no Paquetagem mesmo. Não tem. Não tem. Não tem. Eu vou de Macalister. Macalister é

o craque do Liverpool. Atualmente é o craque do Liverpool. É o craque do liv. Então, 5 a tr, hein. >> Olha, é hora do Vamos ver. É hora do

Vamos ver. >> É ataque, filho. É ataque. >> Nossa senhora. >> Trio de ataque. Vamos lá. do Brasil tem

ele, Rafinha, craque do Barcelona. >> É, >> e o Lautaro aí, o dono da Inter de Milão. Aí eu quero ouvir de vocês. E aí, quem? Vamos lá, gente.

>> Vai, >> vamos lá. Os dois são pipoqueiros na seleção, certo? >> Ah, os dois são >> os dois são bons nos clubes, péssimos na seleção. >> Certo. >> Só que apenas um tem a necessada.

>> Uhum. >> E é Rafinha. >> Rafinha, >> pelo cuidado corporal, né? Quando o negócio faz um negócio no rosto >> feeling >> não. Você você antes de dormir você faz a mulher fala skin car >> pela melhor skinc, né? Eu vou de

Rafinha. >> E nos clubes? E nos clubes. >> Rafinha também. >> Rafinha também, né? Rafinha também. E

aí, Ar? >> É, eu vou ter que jogar pro LMS também. >> É brincadeira, é brincadeira. Tu tá de brincadeira. Corta o microfone dele aí.

>> O Rafinha fez muita raiva na estressa. É. E o Rafinha perdeu moral também porque ele falou muito antes de pegar a Argentina do Lautaro e tomou uma lapada feia, né? Então ficou feio para ele.Esse detalhe.

>> O nosso Rafinha fala muito e passou uma vergonha daquelas, né? >> Tinha esquecido. >> Ele levou coração. Ele levou pro coração. Vou te falar.

>> Tem como, pô. >> Rafinha. Rafinha, ele é mais jogador que o Lautaro. >> Rafinha. É.

>> Ah, os dois são pipoqueiros, pô. Na na seleção. Tem que olhar o que que eles fizeram no nos clubes, >> né? E o Rafinha é o rei de Barcelona. >> É. Eu não gosto do Barcelona também não.

Barcelona ele é madristinha. Rafinha, eu também, mas é Rafinha no altar, não tem condições. >> Se a tr >> tá em outra prateleira. Quanto? >> 6 a tr.

>> 6 a tr. Então vamos pro próximo aí. Quem vem? >> Vini Júnior e Almada. V jú Júnior e Almada.

>> Tem um um é reserva do Atlético de Madrid. >> Tava no Botafogo um dia desse. >> O outro é craque absoluto do Real Madrid. >> Não tem compensa. >> Tá entendendo a diferença?

>> Você entende diferença de peso? Aham. >> Um namorou a Virgínia, o outro >> pega nem gripe. >> Não >> pega nem gripe. Pega nem gripe. Essa

cabecinha dele aí. >> Não, >> nem gripe. Nem gripe, nem gripe. >> É >> muito fácil. Vini Júnior, o rei delas.

>> E e melhor do mundo já, né? >> Melhor do mundo. >> E mete dança também, entendeu? Ess aí não tem disputa não. Campeão de champions.

>> Disut. Agora a próxima eu tô até com medo de botar aqui. >> Eita. É ele o inominável. >> Bota aí. Põe aí. Ah,

>> tá aí. Essa é briga grande. >> Neymar e Messi, né? Os dois 10, né? Os dois 10.

E aí, senhoras e senhores, vocês vão ficar com quem nessa batalha aí? Brasil e Argentina? >> Vai, >> desembuxa. >> É, >> é o LM. >> Não, pipoca.

>> Não, calma. [risadas] O Neymar é o maior artilheiro da seleção, sabe? >> Aham. >> Nos braços do povo, né? Sim, nunca teve essa resistência que o Messi tem, tinha, né, com a seleção argentina, né? Hoje o

pessoal reverencia ele, né? Inclusive os brasileiros que torcem a Argentina, >> mas antes ele era detestado, né? >> A Pulga. >> Então é [roncando] é história, não é momento, né? >> Isso >> é Neymar.

>> Tu quase engasga, filho. >> É Neymar. >> Neymar >> é Neymar. Neymar e Messi. Neymar >> é Neymar.

>> Caramba, filho. >> Não sei se tu lembra. >> E aí agora? E aí, Mr. Neymar ou Messi?

Lembra? Não sei se tu lembra, >> mas quando os dois aí dividiram o clube no Barça, quem carregou o Barcelona naquela Champions com virada histórica, isso >> cobrando pênalti decisivo no último minuto. Messi, >> não foi o menino Nei, o craque, o príncipe. Nei, >> só um é príncipe. >> Quem tem mais filho? Nei,

>> nei, prosperindo, [risadas] prospectando [risadas] a humanidade, entendeu? >> É quem mais distribui amor. >> É verdade. É verdade. >> São cinco agora.

>> Quem tem é vai nascer mais uma. >> Quem tem mais? >> Quem tem uma comemoração mais icônica? >> Nei. Nei. Nei. Nei.

>> Óbvio. É nei, é nei. Nei, >> nei, >> nei. Perninha de alicate. >> É, tá fei mesmo.

>> Tá feio. >> Mas vai meter gol na copa. Vai, >> vai. Tá vai jogar. Chora, chora. Morde, morde

as costas, bebê. Vai ter que aturar o príncipe melhor que Messi. >> Então é isso, né? Neymar registra teu voto também. >> Neymar, Neymar. Claro, que é

Neymar, pô. >> Dá quanto, hein? Sei lá, foi goleada. Foi goleada. Agora vamos pro fechar para fechar escalone e antió. Não tem competição.

>> Esse escalone apareceu um dia desse. Inventaram. >> O caba chorou porque viu Palermo. Pelo amor de Deus macho. Não, pelo amor de Caba chorou. Palermo. [risadas]

O cara chorou porque tirou o Messi de campo. Ai que a última Copa do Messi. Que vergonha rapaz. O o o nosso celote campeão de Champions, campeão de tudo aqui, ó. Charutinho na boca, entendeu?

Rai. Aí o vou ficar chorando. [risadas] Tirei o Messi. >> Não dá, não dá não. >> Lascar, mano. Te lascar. Ancelote Messi.

Ancelote. [risadas] >> Não, não tem competição. É Ancelote. Confí. >> Calma Maria do B. Calma Maria do B. Ó,

ficou assim a seleção. Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhenses, Douglas Santos. Meio de campo argentino, De Paul, Enzo e McAlister. E no ataque Rafinha, Vini Júnior e Neymar. >> Tá equilibrado.

>> Essa foi a seleção. >> É o meio de campo deles é o mais importante. >> Ó o Lucas, Lucas Carlos diz: "Mm, avisa pros brasileirinhos argentinos que a artilharia das copas é da rainha Marta". Tá >> perfeito? >> Da rainha Marta. E nome do cidadão

>> Lucas Carlos. >> Pois Lucas Carlos e vá no Instagram, compre a nossa luta. [risadas] Tu >> virou, tu virou um exército de homem só. É, >> eu fico rendido. Eu fico rendido, [risadas] entendeu? Eu fico rendido.

>> Faz a campanha aí. >> Ontem o cara mandou um d para mim. >> Como? >> Você é o repórter mais burro que eu [risadas] conheço. >> Aí eu falei: "Poxa, vou nem dormir hoje".

>> É, eu respondo, eu respondo. [risadas] Tem razão. >> É, >> então, quem puder me ajudar aí nessa campanha, tô sozinho. >> É isso. [risadas] É isso. Um grande

abraço para todo mundo, né? E amanhã é sexto. Amanhã, amanhã arranja uma do Brasil. Tu vai me dar, né? >> Passa a manteiga.

>> Lá >> aonde? >> Cantinho do Frag. que pergunta é essa, filho? Que [roncando] pergunta é essa? >> Vai botar um desçadinho na minha boca?

>> Claro, Passa a manteiguinha, filho. >> Ai, >> que vai ser bom. Sexta-feira >> vem a caráter. >> É. >> É. Ei, mas eu eu gosto do teu estilo. Eu

acho que tu deveria ir assim, tá ligado? Vem porque porque fica melhor, tá ligado? Uma camisa do Brasil por dentro, entendeu? >> Não. Ei, se tu metesse uma camisa do Brasil por dentro e aberta de coisa.

>> Pode ser, pode ser. >> Mas aí vai ser calor histórico. >> Vai, vai. Ele sustenta. Ele sustenta pelo personagem. Valeu. Pelo personagem.

Isso. >> Ei, nós vamos chegar já gritando daquele dia vai samba com a banda lá. >> E se tiver gol, eu vou dar aquela encachotada. >> Beijo na boca >> em mim. >> Então tá. [risadas]

>> E vale um selinho. >> Caraca, >> os esposas vão tá lá. E aí é pelo trabalho, filho. >> É o personagem >> ligou a câmera. É personagem. É verdade.

Tá tudo em casa. >> Tá em casa. >> Então vamos que vamos. Quintou, meu filho. Até amanhã. Seestou passe a

manteiguinha. Alessandro Oliveira. Pep. [risadas] >> Tem o Bob, tem o Alessandro. >> Tem >> é de [risadas] aço. É de aço.

>> Ó lá, Alessandra. Ó o povo Bolei. [risadas]