---
video_title: "🔴AtlasIntel: Lula lidera no 2º turno contra Flávio; PF prende o pastor Márcio Poncio no RJ | OPT 2/7"
video_id: oe94nIjdLOs
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oe94nIjdLOs
video_date: 2026-07-02T18:37:04+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e  Leticia Lopes . Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
uma coisa frutada e ele tem um docinho assim de como se a casca ainda não, né? O vinho foi a o sumo foi fermentar, mas a casca ficou com a doçura. E a ideia dizer assim, eles estão testando esse esse chá, o tempo de quanto tempo esse chá dura no saquinho para poder lançar no mercado, que deve acontecer muito em breve. e entra numa tendência que tem aparecido. Assim, a gente vê vários consumidores preferindo não beber eh vinho em toda a refeição e o chá entra intercalando alguns menus como uma questão de ajudar a harmonizar pratos com comidas. A gente harmoniza pratos

com chás e pratos com vinhos. Então, pro ouvinte ficar ligado aí vinhos e no vinho, mas também no chá. E o chá feito exatamente com esse com a uva e com a semente da com a semente da uva que dá um chá bastante agradável. >> Agora você falou que tá para ser lançado. >> Tá para ser lançado. Na verdade o chá tá

pronto. Eu já provei. Eu super gostei. Gostaria que fosse um pouquinho menos doce, mas é gostoso. E gostei dessa >> é um pouquinho doce assim, não precisa pôr açúcar. Ele dá uma sensação de

doçura, um docinho leve. Só que assim, a dificuldade deles é saber quanto tempo essa essa mistura, né, de casca de semente, de cada mão mais dura dentro do saquinho. Então eles estão fazendo testes de validade para daqui a pouco pôr no mercado, mas já tem embalagem, já tem tudo e só não tem preço definido ainda, >> tá certo? Então para ouvido ficar atento, vai o chá da venícula era dos ventos, tá para aparecer por aí. >> Exatamente, >> Susana, obrigado, Susana, até >> até amanhã. Até amanhã.

>> Bom, Cácia, vamos ficando por aqui. Cácia, tivemos na [música] produção >> a Ana Luía Bessa e o Sueliton Viana. Os trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. [música] >> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cácia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã.

>> Muito obrigado pela audiência e até mais. [música]

>> [música]

[música] >> CBN Brasil, [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O governo federal vai iniciar a retirada gradual do subsídio à gasolina na próxima semana, conforme anunciou o ministro da fazenda, Dario Durigan. A medida acompanha a redução dos preços do petróleo, impulsionada por avanços nas negociações de paz no Oriente Médio. Atualmente, o subsídio federal é de 44 por litro para a gasolina e de R$ 1,12 por litro para o diesel, introduzido em maio para mitigar aumentos internacionais. A Polícia Federal investiga se o líder do PL na Câmara, deputado federal Sóstenes Cavalcante, utilizou a cota parlamentar para custear o aluguel de um veículo usado pela própria filha. O

parlamentar foi alvo de uma nova fase da operação Rakar, que apura um suposto esquema de desvio de recursos públicos. Além disso, a PF questiona a origem de R$ 468.000 R$ 1000 em espécie encontrados com o parlamentar, alegadamente provenientes da venda de um imóvel. Sóstenes nega irregularidades. No horário de Brasília, 2:3.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM [música] 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 [música] FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O povo da tarde.

[música] Apresentação Maissa Vasconcelos.

2:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao povo da tarde desta quinta-feira, né? Quinta-feira, [música] dia 2 de julho de 2026. O povo da tarde um pouquinho mais curto hoje, até às 3:30 da tarde, já em clima de Copa do Mundo, tem jornada esportiva.

Então, até às 3:30 da tarde vamos fazer valer aqui esse nosso encontro. muitos assuntos para conversar, passando pela política, a visita de Lula ao Ceará, eh, compromissos no Cariri, a gente fala já sobre essa agenda. Vamos falar ainda sobre um detalhe bem importante, que não é exatamente um detalhe, que é a biometria para quem necessita requisitar benefícios do INSS. [música] Atenção, porque a gente traz aqui um tira dúvidas e se você tem pergunta já deixa aqui pra gente pra gente conversar sobre o assunto, tá? São as temas do programa de hoje, mas tem muito mais e de olho no noticiário a Letícia Lopes. Boa tarde,

Letícia. >> Boa tarde, Maísa. também aos ouvintes do povo da tarde, mas daqui a pouco eu trago informações sobre eh esse cenário político também e trago informações daqui a pouco que no Ceará 59% dos alunos da educação técnica ingressaram no ensino superior. Também trago informações Maissa Vasconcelos sobre o jogo de domingo, o que que vai funcionar e o que não vai funcionar em Fortaleza. Domingo jogo da seleção brasileira.

Maisa, >> aí os memes não param, né? Não sei quantos você tem recebido, mas eu perdi a conta do que tá chegando para mim nos grupos. As pessoas todas fazendo memes ali. Inclusive tem vídeos que são montagens, né, com inteligência artificial, todo mundo falando aí do Rand Noruega. Pois é. Vamos começar aqui a nossa

reportagem. A Controladoria Geral de Disciplina dos órgãos de Segurança Pública e Sistema Penitenciário do Ceará, abriu o processo administrativo disciplinar contra dois delegados da Polícia Civil do Estado. A eh a Camila Magalhães apurou os detalhes e traz aqui as informações pra gente da redação. Camila Magalhães, boa tarde. Boa tarde para você, Maí, e para quem nos acompanha no O Povo da Tarde. Os

processos administrativos têm como alvo dois delegados que atuam nos municípios de Acopiara e Iguatu e participaram da operação que localizou a plantação com cerca de 290.000 e o pés de maconha no interior do estado. O governador Elmano de Freitas confirmou a repórter Bruna Lira na manhã de hoje a abertura dos procedimentos e afirmou que o caso segue sendo apurado com rigor. Vamos ouvir. >> Se delegado tem responsabilidade ou não, quem vai dizer é a apuração.

Se o policial foram abertos, se o policial tem responsabilidade ou não, quem vai dizer é apuração. É muito importante que o governador, que o delegado geral, que o secretário, que o secretário da CGD, que o povo cearense, nós tenhamos senso de justiça. Evidentemente que nós temos questões a serem apuradas, elas serão apuradas, elas serão esclarecidas e se tiver claro o responsável de algum ato ilegal, será punido por isso. >> A declaração de Elmano de Freitas foi feita durante a a solenidade de entrega de celulares do programa Meu Celular, realizada na manhã de hoje. A abertura dos processos ocorre após a repercussão do caso da plantação de maconha, que permaneceu sem custódia policial depois da operação. A coluna do jornalista

Carlos Maza, do povo, chegou a questionar a Controladoria Geral de Disciplina se os procedimentos têm relação direta com essa falha na guarda da área, mas até o momento o órgão não respondeu aos questionamentos, nem detalhou o conteúdo das investigações. O caso ganhou repercussão no último fim de semana, como a gente vem acompanhando aqui na rádio Povo CBN, quando o deputado André Fernandes do PL esteve no local e denunciou o suposto abandono na plantação. Imagens divulgadas pelo parlamentar mostraram que parte da droga ainda permanecia na área sem vigilância e que apenas uma parte do material havia sido destruída ou apreendida. A Associação dos Delegados de Polícia do Estado informou que solicitou acesso aos procedimentos instaurados pela CGD e afirmou que só irá se manifestar após conhecer o teor apurações. Na última segunda-feira, o governador já havia classificado o episódio como uma falha na custódia do material apreendido e garantido que as responsabilidades serão apuradas. Maisa, muito obrigada. Camila

Magalhães e o presidente Lula eh chegou ao Ceará nesta manhã. Tem cerimônia de entregas e anúncios referentes à ferrovia Transnordestina. Uma agenda que tinha um horário, passou para outro. Quem traz os detalhes dessa agenda é o repórter do povo, Marcelo Bloque. Oi, Bloque. Boa tarde.

>> Boa tarde, Maisa. Boa tarde a todos que estão ouvindo. É, como você disse, o Lula desembarcou em Juazeiro do Norte hoje de manhã. Primeiro seguiu pro Rio Grande do Norte, via terrestre lá para para uma inauguração de um túnel e deve tem marcado agora 3:30, como você disse, teve uma mudança de horário, eles oficializaram o atraso, né? Botaram um pouco mais para pra frente para para dar tempo. Agora 3:30 tem uma uma agenda em

Quicheramubim, onde ele vai inaugurar os lotes 4 e c da ferrovia Transnordestina, né? Ele já teve ano passado inaugurando trechos também e agora vem pré pré mais uma vez. Depois às já um pouco mais tarde, às 19:10 ele vai ter uma entrega de ônibus escolares em Juazeiro do Norte no lá no Orto. E o Lula tá correndo aí para fazer essas últimas entregas porque estamos no final do prazo aí até só podem até a partir do dia 4 não pode mais ter entrega de obra, não pode mais ter esses tipo de publicidade. Então os chefes do executivo estão correndo e o Lula [roncando] também.

Perfeitamente. Deixa eu trazer só um comentário sobre essa eh informação que a Camila trouxe há pouco, né, Marcelo? Você fez a reportagem também em relação a isso, né? Esse caso aí da maconha Acopiara e você trouxe aí um uma passagem dessa fala, né, dessa coletiva em que o governador agradece a oposição pela denúncia, né? É, ele falou que a oposição tá no no no fazendo o trabalho dela, que faz parte mesmo, e disse inclusive que se não fosse a denúncia da oposição, ele não citou o nome do deputado André Fernandes, mas se não fosse a denúncia da oposição, ele não teria ficado sabendo e agora tá estão atrás e correndo atrás dos responsáveis e tudo mais, cobrou coerência da oposição e outros casos, mas enfim, agradeceu mesmo. Foi curiosa a fala do governador.

Pois não, Marcelo Bloque, muito obrigada, Bloque, pela pelas informações. É isso. Então, nós vamos a Brasília. A deputada estadual Priscila Costa declarou o apoio ao senador Flávio Bolsonaro. Eh, deixa eu ver se se o Bia está aí já, só um instantinho. Daqui a pouquinho,

então, a gente tem [música] eh informações do João Paulo Biag, direto de Brasília, porque você deve ter acompanhado desde a saída de Michele Bolsonaro da presidência do PL Mulher, tem aí umas repercussões e o Biag traz eh uma dessas repercussões pra gente. Teve um evento lá com Flávio Bolsonaro, Priscila Costa declarou o apoio ao senador. É, conta aí como é que foi tudo isso, João Paulo Biage. Boa tarde. >> Oi, Maisa. Muito boa tarde a você, a

todos que nos acompanham. Priscila Costa participou desse evento do pré-candidato à presidência pelo Partido Liberal, Flávio Bolsonaro, com as mulheres do partido depois de todo o embrolho envolvendo ele e a madraça dele, ex-preira dama, Michele Bolsonaro. Priscila Costa declarou esse apoio então a Flávio Bolsonaro e a ideia é que os dois sigam juntos, viu? não ali como cabeça e vice na chapa, mas sim porque Priscila Costa vai substituir Michele Bolsonaro nos eventos, nesses eventos que para participar da campanha de Flávio Bolsonaro. A interlocutores e também ao presidente do PL, Michele Bolsonaro, já já disse que não quer participar da campanha de Flávio à presidência da República. Hoje Valdemar

Costa Neto revelou isso também em entrevista a Rádio Gaúcha, mas ela já tem dito ali a interlocutores nos bastidores não desejar participar, não desejar estar próxima de Flávio Bolsonaro durante todo esse período de campanha. A Priscila Costa assume esses compromissos por ser a primeira vice-presidente do PL Mulher e também por indicação da própria Michele Bolsonaro. As duas são muito próximas, tem ideologias próximas, por isso essa indicação de Michele Bolsonaro a ela. Ontem, Priscila Costa teve reunião com o presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, para fazer exatamente essa transição. Ela não assume a presidência da ala feminina da sigla. Essa cadeira

vai seguir aberta até o fim do ano, até na esperança de que Michele Bolsonaro se arrependa, volte a a presidir o PL Mulher, mas ela vai assumir todas as viagens e compromissos eleitorais que já foram ali ah fechados com Michele Bolsonaro. fala que vai ser a Testa de Ferro, a responsável para pelo PL Mulher nesses compromissos, fazendo inclusive discursos, participações em eventos ali ao lado de Flávio Bolsonaro e em reuniões do Partido Liberal e da Executiva Nacional do Partido Liberal, mas vai realmente como primeira vice. O PL preferiu extinguir até o fim do ano a presidência do PL Mulher para que não houvesse ali dentro do PL Mulher uma disputa por essa presidência ou até mesmo caso Michele Bolsonaro quisesse voltar ao partido, a presidência do PL, ela não tivesse nenhum tipo de problema para reassumir essa cadeia. Então é isso. Priscila Costa vai seguir mais próxima de Flávio Bolsonaro nos próximos meses, muito porque ela vai ser essa substituta de Michele Bolsonaro nos eventos do PL Mulher. Mas eu volto com

você. >> Muito obrigada então João Paulo Biage pelas informações. São 2:16. Ainda uma das repercussões sobre as essas atitudes de Michele Bolsonaro, uma fala de Paulo Figueiredo, o tema da enquete de hoje. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> O empresário e influenciador bolsonarista Paulo Figueiredo afirmou durante uma transmissão nas redes sociais que mulheres, abre aspas, votam estatisticamente muito mal. Fecha aspas.

que mulheres casadas em geral tendem a acompanhar o voto do marido. Figueiredo já havia feito ataques à ex-preira dama Michele Bolsonaro em razão do vídeo divulgado por ela com críticas ao filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Então a gente quer saber para você, a direita pode perder eleitorado feminino após as declarações de Paulo Figueiredo? Você participa nosso WhatsApp 85 9699299 pelas nossas redes sociais, Instagram X. @povocbn. Atenção, estamos ainda no

Facebook, duas páginas, @povocbn e o Povo também e no YouTube, dois canais. Você aproveita dar um joinha no canal do povo no YouTube e também da Rádio Povo CBN Fortaleza e participa do programa de hoje. >> Tem pergunta aqui no nosso 9699299 DDD85. A Lúcia Pinheiro, que está sempre conosco aqui na audiência, ela pergunta: "Mais, gostaria de saber se é verdade que vai ter paralisação de motoristas de ônibus mais tarde? Nós estamos checando sobre a possibilidade disso acontecer, viu Lúcia? Pela manhã teve paralisação

e na verdade manifestação com paralisação do serviço no terminal do Antônio Bezerra. nossa reportagem cobriu pela manhã essa situação. Teve ali eh, a categoria eh fazendo discussão sobre proposta apresentada por patrões e aí a gente vai dar uma [música] checada e traz a resposta para você, tá? Muito obrigada. Ainda conosco o José Lopes de Marangape. [música] Oi, boa tarde para

você, diz Maissa e Letícia curtindo finalzinho das férias e ligadaça aqui em casa. Férias é bom demais, né? Voltei ontem. Obrigada, viu, Júnior? Vamos lá pro nosso primeiro intervalo do programa de hoje. Voltamos já.

>> [música] >> O povo da tarde.

Autopo com Boris [música] Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na igualto 3452 1444 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios [música] automotivos 4008016. Você está dirigindo numa estrada e de repente vem o aviso de túnel à frente que nem sempre tem iluminação. As luminárias tiveram algum problema ou porque nem tem mesmo iluminação nenhuma.

De qualquer maneira, você está com os faróis acesos, porque isso é obrigatório nos túneis e consegue chegar até o final sem problema nenhum. Mas tem uma dica que te facilita demais chegar do outro lado de um túnel às escuras, que é de 15 a 30 segundos antes de entrar no túnel, você fecha um olho, deixa o outro aberto. Quando você entrar no túnel, troca, fecha o que estava aberto, abre o que estava fechado. Passa essa experiência para perceber que o olho que se abriu ao entrar no túnel vai se acostumar muito mais rapidamente ao ambiente às escuras, aumentando assim a visibilidade. >> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para

comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 R com taxas especiais que você não encontra por aí. [música] É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música]

New Fomento >> veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente, te dar nossa [música] vida, te dar nosso amor. Fert Baby, >> carinho [música] maior. Fert baby, medicina reprodutiva. Acesse fertbabyceará.com.br.

>> Venha para a Eurovia o moda Jacob e viva uma experiência premium ao volante. Jacob 7 Elite modelo 2027 por apenas R$ 189.990 com taxa zero em até 24 vezes ou super valorização no seu usado. Tecnologia avançada, design sofisticado e uma nova referência em mobilidade premium. Corra para a Eurovia o Moda Jacon na Avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere.

Seu bem maior é a vida. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá [música] superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já [música] passou da hora, tem que ser agora. [canto] Seu negócio não pode esperar. Agora seu negócio [música]

avança. Então chama você para ir. Chama [música] agora seu negócio avança. Então chama o SebraI. >> Chama o SebraI. 0800 570.

[música] >> O povo da tarde >> são 2:22. [música] Denúncias de grilagem de terras, avanço de mineradoras no entorno da unidade de conservação Parque Estadual das Carnaúbas, localizado entre os eh municípios de Granja e Viçosa do Ceará, na região norte do estado, marcam mais um capítulo de uma longa disputa pela área. A jornalista e editora do Povo Mais Catalina Leite, é autora da reportagem sobre esse assunto disponível na plataforma de streaming do povo. Catalina está conosco. Oi, Catalina, boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde, Maisa. Boa tarde a todo mundo que tá ouvindo também. Catalina, antes da gente começar com os detalhes aí dessas denúncias de grilagem, as minaradoras, enfim, explica para o nosso ouvinte, a nossa ouvinte, o que que é o Parque Estadual das Carnaúbas. >> Pronto, o Parque Estadual das Carnaúbas é uma unidade de conservação estadual, né? uma unidade de conservação de proteção integral, que significa que ela é o máximo de proteção que a gente tem, não pode ter nenhum impacto direto, nem indireto, assim, mais intenso na região, né? Então, não pode entrar, não pode

morar ninguém lá dentro, não pode entrar eh empreendimentos de extração, né, de como mineradoras, pedreiras, que são algumas que estão sendo denunciadas. Então é uma área mesmo, né? Um parque, no caso do Parque das Carnaúbas tá protegendo uma área de serra mais serrana, que tem uma biodiversidade muito grande aqui no Ceará e que também protege muitos recursos hídricos, eh, e que não pode ser mexida de fato, né? Esse é o Parque Estadual das Carnaúbas pra gente e pro Brasil, né? >> É. E ali vivem espécies ameaçadas de

extinção, né? você traz na reportagem justamente denúncias de grilagem. Qual é a o foco dessas denúncias? >> Então, eh é um terreno que ele, na verdade, já faz um tempo, né, que tem que ele passou, ele foi cont ele foi comprado em dois, nos anos 2000 e por um alemão, Josephanton Dalma, né, ele era bem conhecido na região, falecido já. ele faleceu em 2014 e ele tinha um terreno que supostamente inicialmente teria 177 ha. E aí uns 3 anos depois da

compra desses eh desse do Sítio São Joaquim da Fazenda Bela Vista, ele pede uma retificação eh na na Procuradoriaago que seria de 177 ha vira um de 17.000 1000 haares, né? Quase 17.000. São 16.691 ha.

>> Eh, e aí esse processo todo ele demorou um tempo, né? Ele, na verdade, só foi ser concluído de fato em agosto de 2006, então se meses depois da criação eh do Parque Estadual das Carnaúvas. E esse terreno, quando ele foi retificado, ele acaba englobando uma um grande pedaço do Parque das Carnaúvas, né? >> Uhum. Eh, e aí junto, enfim, o Josep faleceu e aí os herdeiros agora estão tentando, eu peço perdão se a minha rua tiver muito barulhenta, eh estão tentando uma nova retificação de terreno que manteria a mesma dimensão, né, a mesma área, >> mas a poligonal iria mudar. E aí essa

poligonal ela meio que sai do Parque das Carnaúbas, mas pega pedaços de outros terrenos no entorno que eh são áreas que têm 307 casas, 307 imóveis que seriam afetados por essa retificação, né? >> Então essa denúncia e sem contar que no processo de retificação original, né, daqueles do 177 que virou 17.000, Eh, não houve envolvimento nem do Incra nem do IDC, o que é são dois órgãos, né, de de questões agrárias que precisam ser acionados para essas esses processos de retificação de terrenos e eles não foram. Então, existem vários detalhes nesse processo de retificação que são questionados pela comunidade, né, que agora se vê ameaçada, né, de perder parte do terreno e tudo mais. Sem contar eh as movimentações que ocorrem em volta desse terreno, né? Porque assim ele

>> e aí entram as mineradoras inclusive, né? >> Exato. Porque aí é que tá novamente, né? A mineração e as a questão das mineradoras e das pedreiras é um problema constante no Parque das Carnaúbas. as comunidades do entorno denunciam há muito tempo, não apenas nessa questão, nesse terreno específico do Joseph Família, né, mas no entorno geral do Parque das Carnaúvas, existe denúncias constantes da do avanço de mineradores, de pedreiras, entrando também no Parque das Carnaúbas, da zona de amortecimento, que também é o parque, mas não é, né, uma zona específica que é ela não é parte da unidade de conservação, mas ela é importante para garantir a proteção da unidade. Só que aí esse terreno do

Joseph, a família estaria, né, eh, com um acordo com uma empresa, uma mineradora Guidone Brasil SA, para já começar a extração de minério de ferro. E aí as comunidades denunciam que já tá rolando um avanço, já estão abrindo estrada, eh, e que não tá tendo uma comunicação e que tá até sendo truculento, né, essa entrada. É importante destacar que a reportagem tentou contato tanto com a família, né, com a herdeira do do Joseph para entender como é que se deu esse processo, porque que eh as pessoas estão denunciando e com a empresa mineradora, mas a gente não conseguiu nenhum nenhum nenhum retorno deles, né? >> E e terá um próximo episódio, então, trazendo desenrolado disso tudo, né? Catalina, eu tenho um minutinho aqui.

Queria aproveitar também a tua participação aqui conosco para fazer eh o convite, então, para amra eh de 20 filmes cearenses que chegam ao povo Mais, não é? Amostra o povo Mais de cinema. Esses filmes vão estar disponíveis a partir de hoje, não é isso? a partir do de semana que vem, 9 de julho. Hoje, dia 2, a gente vai conhecer quem são os 20 selecionados.

Foram 169 inscrições, 20 selecionados entre eh 10 curtas e 10 longas para compor a primeira amostra povo mais de cinema. >> Muito bom. Então, hoje tem o esse esse lançamento e os filmes eh estarão disponíveis a partir deve, né, que você falou. Exato. >> Isso. Mais.com.br.

Catalina, muito obrigada pelas informações. A gente se vê. >> Catalina Leite, editora adjunta do O Povo Mais. Nós vamos ao repórter CBN. >> [música] >> O povo da tarde [música] veio como semente [música] que nasce da gente.

Meu bebê, meu presente. [música] Te dar nossa vida, te dar nosso amor. Fer baby. >> Carinho maior. [música] Baby medicina reprodutiva.

>> Avenida Antônio Sales [música] 3443. Fone 31828800.

>> Repórter CN. [música]

>> [música]

>> Michele Bolsonaro tem até o dia 25 para decidir se será ou não candidato ao Senado. Essa será a data da [música] convenção do PL quando os candidatos são lançados. O presidente nacional do partido, Valdemar Costa Neto, disse à CBN que o senador Isalci Lucas é alternativa da sigla para disputa no Senado pelo Distrito Federal. Caso a ex-primeira dama, Michele Bolsonaro decida não concorrer nas eleições [música] deste ano após o atrito com o senador e pré-candidato a presidência Flávio [música] Bolsonaro. A seleção brasileira deve ter o atacante Rafinha apenas em uma eventual semifinal da Copa do Mundo. A informação é do

jornal espanhol AS. Rafinha sentiu uma lesão muscular na perna direita no jogo contra o Haiti. O atleta poderia ter sido cortado. [música] A comissão técnica, no entanto, preferiu manter o jogador como possível opção caso o Brasil avance. Segundo a publicação espanhola, a equipe do brasileiro, o Barcelona não [música] quer que Rafinha jogue mais na Copa.

A Organização Mundial da Saúde declarou o fim do surto de [música] rantavírus no Cruzeiro MVIOS, que partiu da Argentina após a última pessoa a completar a quarentena. O surto que causou três infecções e três mortes gerou preocupação devido à transmissão pessoa a pessoa da cepa antes. Mais de 650 [música] contatos foram monitorados em 33 países. A Argentina identificou uma nova variante, mas sem relação com o surto do Cruzeiro. No horário de Brasília, [música] 2:32.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. Você pode acompanhar a rádio O [música] Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música] >> Seu negócio não pode esperar. Com a

orientação do Sebrai, você irá superar desafios [música] através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. [música] Seu negócio não pode esperar agora. Seu negócio avança. [música] Então chama o Sebra. Chama. Agora seu

negócio avança. Então chama o Sebra. >> Chama o Sebrai 0800 570800. [música] >> Chegou a hora de descobrir o novo padrão com a Eurovia OMA Jaac. Conheça o Omoda 5 Heavy Luxury [música] 2027, o híbrido mais vendido do Brasil.

Agora por apenas R$ 159.990 e você [música] escolhe bônus de R$ 5.000 no seu usado ou taxa especial de financiamento? Visite a Euroval Moda Jac na Avenida Herácleto Graça e aproveite, desacelere, [música] seu bem maior é a vida. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento

Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV Elétrica 32147900. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. [música] Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela [música] exige

estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, [música] vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610. [música]

Veio como [música] semente que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, [música] te dar nosso amor. Ferte baby. Carinho maior. [música][canto]

Ferte baby. Medicina reprodutiva. [música] >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800.

Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música] >> A Secretaria de Ciência e Tecnologia, CCTES anuncia o edital da jornada Bora Impactar 2026. O tema, dessa vez é o impacto socioambiental. Então, startups que desenvolvem soluções para desafios sociais e ambientais relevantes, saibam, as inscrições são gratuitas e seguirão abertas até o dia 20 de julho. Link tá lá na nossa coluna de tecnologia no portal Povo. Serão selecionados até 20

negócios em fase de validação para uma trilha de desenvolvimento com duração de 19 semanas. Estamos falando de mentorias, capacitações, conexões estratégicas e acesso a uma rede de parceiros que tende a fortalecer o potencial do seu produto. Podem participar equipes de dois a cinco integrantes com pelo menos uma pessoa residente no Ceará, idade mínima 18 anos. É uma oportunidade interessante. Esse B impact tá dentro do guarda-chuva dos corredores digitais, que é um programa estruturado que pode ajudar bastante a economia do estado, além da economia da sua empresa. É isso e até

amanhã.

[música] >> O povo da tarde. >> São 2:37. Muito obrigada ao Levi Mota. que está conosco na audiência aqui no canal do povo no YouTube. Ele diz: "Hoje é quinta da caranguejada". É mesmo, né? Dia de

caranguejo. Quem é de Fortaleza sabe. E quem não é também, né? Que vem para cá e tá na quinta comendo caranguejo. Já foi mais, viu? Teve uma época que era,

nossa, era sagrado o caranguejo da quinta-feira. Boa tarde pro Nilson que diz: "Estou sempre na audiência do programa compartilhando a página". Eh, o Argentina Guimarães diz: "Viu Levi? Na quinta só começa, vai até domingo na hora do do jogo." [risadas] >> E dizer que segunda-feira é o dia do fim do mundo, porque se o Brasil ganha é o fim. E se o Brasil perde também é o fim.

>> Ah, é? É um dia atrás do outro. >> É só se for para você. Mas vai ganhar. >> Você sabia que o Brasil nunca ganhou?

>> Nunca até domingo que vem. É prato. >> Você também está pesadelos com Rolland? >> Não, Radito nenhum. >> Rolland. Rad

>> de jeito nenhum. >> O Roberto Lourinho diz: "A direita e o povo brasileiro na maioria querem". Querem o quê? Não entendi. >> Que o Brasil ganhe? Não, que o Brasil é

isso. A D tá dizendo que o Brasil que é isso. >> Ah, eu acho que é a pergunta >> é, >> né? O a direita pode perder eleitorado feminino após as declarações de Paulo Figueiredo. >> Eh, bom, aí tem o Edson José com a gente também. Adaíson Lopes, boa tarde para

você, bem-vindos todos. Ismara Araújo, boa tarde para você também. Bom, vamos lá. Vamos seguindo porque o INSS publicou uma nova potaria sobre a exigência de cadastro biométrico para benefícios previdenciários e assistenciais. E temos ainda aqui alguém me ligando.

Gente, vocês falem que parem de me ligar, seus golpistas. Não, não tem quem aguente. Eu tô aqui no ar e o tempo todo eu fico vendo as ligações chegando. É um negócio impressionante. Você também sofre com isso? É impressionante.

Olha, ó, sobre a questão do cadastro biométrico, isso já acontecia para o BPC LOAS, né? Vamos tirar dúvidas sobre esse assunto. Nós estamos recebendo a advogada previdenciária Regina Jansen. Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, >> Regina. Eu acabei de falar aqui sobre os

spam, né, sobre as ligações indesejadas. E aí, junto com essas ligações indesejadas, quase sempre tem as tentativas de golpe, né? Essa medida da exigência do cadastro biométrico também é uma tentativa de evitar golpes? >> Sim, sem sombra de dúvida. O governo tr conseguiu com essa portaria estabelecer a vinculação nas bases, né, as bases governamentais. Então é uma tentativa

sim para evitar os golpes, apesar que a cada dia que passa eles ficam a expert, mas é sim uma das medidas para poder garantir que de fato aquela pessoa vai receber o benefício de forma devida. Ô Regina, a partir de quando é que passa a valer essa obrigatoriedade do cadastro biométrico para demais benefícios além do BPC LOAS e quem são os principais eh beneficiários eh que devem ser afetados com essas medidas? Pronto. A partir de novembro de 2025, a portaria ela regulamentou para os requerimentos feitos a partir de novembro de 2025, como você já falou, de 2024, setembro de 2024, já havia sido implementado o cadastro biométrico para o BBC LOAS da pessoa idosa ou da pessoa com deficiência. E a partir de agora, esses requerimentos feitos de novembro de de 25 para cá, todos devem ter o cadastro biométrico, com exceção de alguns benefícios, por exemplo, pensão por morte, eh benefício por incapacidade.

Esses não e salário maternidade não serão exigidos. Ô, ô, olha, tem uma questão que, inclusive, eu tenho visto esse assunto se estender e é importante que isso aconteça. Existe tem algumas exigências, né, que acabam sendo um problema para pessoas idosas, porque eh tem idosos que eh tão de boa aí na internet, fazem todas as suas eh resolvem tudo sem problemas, mas tem uma boa parcela que tem dificuldade. gente que tá numa área rural mais distante, tem dificuldade de mobilidade, de saúde, como é que fica a situação dessas pessoas se elas, por exemplo, não conseguiram ou não conseguirem cadastrar a biometria? Pronto. Primeiro, o governo vai

verificar as bases governamentais da carteira de identidade nacional em que está se fazendo a mobilização para que todos atualizem a sua a sua RG como era conhecida. Agora nós vamos ter assim carteira de identidade nacional, vai ser verificado o título de eleitor e vai ser verificado a CNH. Se constatado dentro dessas bases que não houve essa biometria, o INSS ele vai abrir uma exigência. E aqui é muito importante ter uma atenção. Por quê? Às vezes essa

pessoa realmente não tem conhecimento, não, ela fez o requerimento e às vezes nem acompanha pelo sistema meu INSS. às vezes ela não tem condição de acessar o aplicativo ou ela acessa o aplicativo, mas não tem uma constância e ali foi aberto uma exigência porque ela não tinha, por exemplo, um desses documentos para que ela faça a biometria dentro de um prazo de 30 dias, se essa pessoa não fizer, o que vai acontecer? Esse requerimento desse benefício, ele vai ser considerado como desistência. E aí nasce um ponto muito delicado, porque uma coisa é o INSS negar, indeferir um benefício, outra coisa ele considerar que você desistiu. Se você desistiu, você não pode ir para o judiciário porque você não tem o interesse de agir.

E na dúvida, se a pessoa não souber o que ela deve fazer, ela deve ligar para o 135. Jamais clicar em link, porque nesse momento pode aparecer muitos pessoas com fraude. Mandar link, clique no link que você vai fazer sua biometria. Não hipótese alguma. Se não tiver esses três documentos, a carteira identidade nacional, a nova ou CNH, o tipo de eleitor, liga pro 135. Se não conseguir,

não clique. Pode até ir numa agência. Eu sempre digo, as agências não estão mais fazendo esse serviço, mas diante da dificuldade, como você colocou, uma pessoa eh que não tem conhecimento, que não lida com a internet, fica difícil. Então, às vezes é necessário sim ir até uma agência. É, olha, tô recebendo aqui uma pergunta que é bem curiosa e é importante a gente trazer aqui uma explicação. O Nando César da Serrinha

diz: "A mãe da minha sogra não consegue cadastrar de maneira alguma a biometria em qualquer lugar que seja, bancos, onde quer que seja, que precise de biometria, nunca se consegue fazer a biometria dela e ela é pensionista do INSS. Como é que fica isso? >> Ela já tentou eh atualizar a carteira identidade nova assim. >> Aí o o Nando vai ter que dizer, aliás, eu preciso eu preciso lhe dizer que isso daí é outra dificuldade, que não é assim tão fácil não, viu, Regina, de conseguir. Você tenta agendar, não consegue. Ó, e ele disse que ela sim já,

mas ela já fez a nova carteira. Ô, ô, Nando, diz aí porque ele disse que nunca conseguiram atuar, fazer a biometria dela. Ela já tentou fazer outra carteira também, não deu certo. [risadas] >> Olha a dificuldade que é, né? >> É complicado porque Regina >> aí ela tem que informar no requerimento, ela tem que atualizar, certo? Ela vai

acessar o sistema meu INSS e lá vai fazer esse requerimento. Se ela não localizar, ela vai ligar no 135, vai abrir um pedido para biometria, cadastro biométrico. E deve se informar isso. Por quê? Porque essa base governamental, se ela já fez assim, o INSS já tem essa informação dela, >> já foi atualizado, a base governamental já fez o cruzamento de dados, >> tá?

Ô, ô, Regina, tem uma questão que é em relação ao papel dos advogados previdenciaristas, né, e dos procuradores, das pessoas, dos beneficiários, eh, com o estudo, o intuito de resolver essas pendências do INSS, né? Como é que então fica isso? Eles vão poder fazer esse cadastro em nome do beneficiário? Isso que o que o nosso ouvinte aqui tá falando justamente que ela não consegue de jeito nenhum a mãe da sogra dele. E aí o o requerimento, se nós tivermos um representante legal, certo? que são os curadores, os tutores,

esses aí que estão representando, eles serão, eles poderão utilizar os que têm filhos menores. Contudo, o advogado não vai poder usar a sua biometria. Por quê? Porque a titularidade do benefício não será do advogado e sim daquele requerente. Bom, pra gente finalizar aqui, queria uma orientação, orientação sua, né? Que

conselho que você dá hoje para quem tá com um processo, né, de aposentadoria ou auxílio em andamento no INSS, nos termos da biometria, é atualizar essas três documentações, certo? uma das três, as carteiras, CNH ou título. Quem está com um processo na justiça, ter cuidado com esse golpe do falso advogado, porque tá muito grave essa situação. Quem está com processo na agência ainda, como a gente chama o administrativo, ter atenção à exigência, sempre acessar o seu aplicativo, porque no aplicativo aparece um um vermelhinho, como a gente chama, o sininho, dizendo, ó, a exig a exigência. Se a pessoa cadastrou e-mail, se teve exigência, vai aparecer ali.

Quanto a demora, às vezes a pessoa diz: "Olha, eu dei entrada já tem seis meses e essa demora e só em análise". Mas de fato a demanda continua ainda muito alta. Mas sempre acompanhar no aplicativo, jamais através de link de terceiros. Perfeito. Só para eh fecharmos aqui para você saber das participações. O Leandro,

Leandro Bezerra, ele diz: "O sistema do governo é ótimo. Minha mãe só esse ano já fez três provas de vida". Obrigada, Leandro. Obrigada Regina Jancen pela sua participação conosco. >> Obrigada.

E se você que nos acompanha ainda permanece com dúvida, manda aqui pra gente que a gente tenta esclarecer com a Regina Jansen, que é advogada previdenciária. [música] Nós vamos ao nosso Ah, antes de ir pro intervalo, deixa eu dar uma resposta aqui para a Lúcia, a Lúcia Pinheiro, que tá com a gente, ela perguntou mais cedo se haverá paralisação de motoristas mais tarde. resposta aqui que a nossa produção eh pegou não terá paralização à tarde. É a resposta do sindicato da dos trabalhadores do em transportes rodoviários do estado do Ceará. Tá bem?

Vamos lá pro nosso intervalo. Voltamos já já. O povo da tarde. [música]

O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas,

avançar o Ceará. Venha para a Eurovia Moda Jac [música] e viva uma experiência premium ao volante. Jacob 7 Elite, modelo 2027, por apenas R$ 189.990 R$ 990 com taxa zero em até 24 vezes [música] ou super valorização no seu usado. Tecnologia avançada, design sofisticado e uma nova [música] referência em mobilidade premium. Corra para a Eurovia

o Moda Jacon na Avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas [música] ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito

de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. New Fomento.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br br ou ligue 85 3033

2610. [música]

>> O povo [música] da tarde >> de volta. Eh, e eu vou voltar à questão aqui da paralisação de motoristas de ônibus, que eu eh dei aqui a resposta pra Lúcia Pinheiro, nossa ouvinte, que nos perguntou sobre possibilidade de paralisação ainda nessa tarde e eu disse: "Não, não vai ter. Mas pera aí que eu vou ler aqui direitinho o que foi que nos foi passado, que que a produção recebeu de resposta do Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Estado do Ceará, o Cintro. A resposta é não. Agora à tarde a diretoria vai se reunir, vai entrar em reunião daqui a pouco, às 15 horas, para fazer avaliação da assembleia de hoje. Daí eles vão

tirar novos encaminhamentos, mas hoje, segundo o Cintro, não haverá mobilização das assembleias nos terminais. Eh, e aí eles dizem que vão fazer só uma avaliação da assembleia agora à tarde. É essa a resposta recebida. Tá bem. E vamos com a Camila, não é isso? Camila

Magalhães de volta aqui com a gente. A justiça concedeu prisão domiciliar a uma mulher que teria movimentado R 5 milhões de reais da facção criminosa CV no Ceará. Camila Magalhães de volta com você. >> É isso. Maisa, essa mulher movimentou essa quantia de dinheiro durante 10 meses. Ela teve a liberdade concedida

para cumprir prisão domiciliar após uma decisão do Poder Judiciário divulgada nesta quarta-feira. A investigada foi presa de forma preventiva por integrar a organização criminosa e praticar lavagem de dinheiro. Cristiane Lima de Matos foi presa em Iguatu, no centro sul do estado, no dia 23 de junho, durante uma operação da Polícia Civil contra a facção com atuação em Calcaia. Segundo as investigações da primeira delegacia seccional da região metropolitana, a mulher seria responsável pelas movimentações financeiras do grupo. Outras seis pessoas foram presas na operação por crimes de tráfico de drogas, lavagem de dinheiro, ocupação irregular de imóveis e deslocamentos forçados. Anteriormente, a investigada

teve pedido liminar para soltura ou prisão domiciliar negada pelo juízo. No entanto, a defesa representada pelo advogado Taian Lima alegou que ela é mãe de um bebê de apenas 36 dias e que depende do aleitamento materno e dos cuidados da mãe. Após analisar o caso e considerando o Código de Processo Penal, que permite substituir a prisão preventiva por domiciliar para mulheres com filhos de até 12 anos, a investigada teve o pedido aceito pelo terceiro gabinete da terceira câmara criminal do Tribunal de Justiça. Na decisão, o juiz Cid Peixoto do Amaral Neto, no entanto, determinou que a investigada permaneça em casa, podendo sair apenas com autorização judicial e uso de tornozeleira eletrônica como medida cautelar. A investigada estava entre os alvos da operação Vesta deflagrada pela Polícia Civil, que a gente acompanhou aqui na rádio Povo CBN no dia 23 de junho. O principal objetivo da ofensiva

era desarticular um braço do CV que possui forte atuação nos bairros Genipabu, Capuan e Jambiaguaba em Calcaia. Ao todo, sete pessoas foram presas e as investigações apontaram que o grupo era originalmente composto por integrantes da organização criminosa, conhecida como massa carcerária, que passara que passaram a integrar o CV durante o processo de expansão da facção aqui no estado Maissa. >> Muito obrigada então Camila Magalhães pelas informações. E o que mais, Letícia? Mas eu vou passar aqui um uma entrega que inclusive a gente já vem discutindo isso aqui até com o Ministério Público do Estado do Ceará.

Será entregue amanhã à unidade de cuidados continuados, onde vai funcionar os serviços da primeira instituição de longa permanência para a pessoa idosa aqui de Fortaleza e do de um centro dia. A ação integra aí o plano Fortaleza Inclusiva, tem um investimento de mais de R 1 milhão deais. Essa instituição, Maissa, vai contar com 16 vagas para pessoas em situação de vulnerabilidade com grau três de dependência, que é isso, pessoas que precisam de assistência total. Já o Centro Dia é um equipamento especializado que oferece cuidados de urnos e apoio sócioassistencial a pessoas idosas com grau de dependência para atividades da vida diária. Vai ter capacidade de atender 30 pessoas idosas por dia. O acesso aos dois serviços será

realizado pela Central de Regulação de Vagas, que recebe as demandas dos centros de referência especializados de assistência social, o CREAS e das unidades básicas de saúde. Então, atenção aí eh a essa entrega pra comunidade, né, pra sociedade. Essa unidade de cuidados continuados vai ser no Janguruçul. Então, é a primeira unidade de cuidados continuados, é uma instituição de longa permanência paraa pessoa cuidosa e também centro dia. O objetivo principal é esse atendimento às pessoas, idosas, garantindo aí esse essa qualidade de padrão de vida, né?

Então, quem está nessa situação de vulnerabilidade vai ter serviços de cuidados continuados e atenção especializada de assistência social de acordo com as necessidades. Então, como é que as pessoas vão ter acesso a esse serviço? Maisa, pelos pela central de regulação de vagas que recebe essas demandas dos centros de referência especializado de assistência social. Maisa, vai contar com 16 vagas para justamente essas pessoas que são chamadas de grau três. O que é isso?

pessoas que estão naquela situação de acamadas, que precisam de assistência total, precisam desse auxílio para fazer eh para ter uma qualidade de vida melhor. Maisa, >> e teve hoje dados divulgados pelo IBGE da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios, né? E tem um dado interessante em relação ao crescimento do acesso à internet eh por idosos. O acesso à internet entre pessoas com 60 anos ou mais continua avançando no Brasil. Em 2025 isso aconteceu também e alcançou 74,5% dessa população. Tem um dado também em

relação às crianças. O uso da rede entre crianças de 10 a 13 anos caiu um pouco, pequena queda, no mesmo período, dados divulgados hoje eh pelo IBGE, eh, 3:1, ainda não, repórter. Então, vamos com mais notícias, né, Letícia? >> Vamos com mais notícias. Mais Vasconcelos. Eu tenho aqui informações

que a Vara estadual do meio ambiente do Ceará determinou nessa essa semana, na segunda-feira, que grandes plataformas digitais removam de forma imediata e definitiva qualquer conteúdo que promova, incentive ou mostre maus tratos, crueldade e morte de animais. A decisão atende a um pedido de organizações de defesa animal, motivadas pela repercussão de crimes virtuais e pela prisão de um jovem em Fortaleza que transmitia as sessões de tortura na internet. A ação foi proposta pelas organizações Anjos da Proteção Animal, ON ONG Deixa Viver e Associação Brasileira dos Defensores dos Direitos e Bem-Estar dos Animais, Maissa. Então, as empresas afetadas pela decisão, atenção, são TikTok, Discord, Google, Redit, Telegram e outras duas outras plataformas. Então, se descumprirem a ordem de remoção ou não apresentarem o plano de ação, as redes sociais vão pagar uma multa diária de R$ 1.000,

limitada inicialmente a 30 dias. O dinheiro arrecadado será revertido para o Fundo Estadual do Meio Ambiente. Maisa, >> e a gente segue recebendo a sua participação aqui. Enquete no ar. Bom, eh, estamos perguntando, a direita pode perder eleitorado feminino após as declarações de Paulo Figueiredo. Manda

aí a sua resposta. Nós vamos ao intervalo e voltamos já já. Intervalo com repórter CBN. Voltamos já já. >> [música] >> O povo da tarde.

Repórter CDN.

[música] Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O grupo de brasileiros com 60 anos ou mais é ainda a faixa etária que menos usa a internet. A parcela, no entanto, registrou o maior crescimento no acesso à rede em 2025. É o que revela a pesquisa nacional por amostra de domicílios divulgada hoje pela IBGE. O índice referente a esse público subiu de 70,1 em 2024 para 74,5% no ano passado. Na comparação com 2019,

[música] o avanço chegou a quase 30 pontos percentuais. A quinta fase da operação Unha e carne realizada no Rio de Janeiro foi deflagrada com base em uma lista apreendida pela Polícia Federal na casa do contraventor Adilson Oliveira Coutinho, filho, o o Adilsinho. O documento peça-chave da investigação menciona políticos do Rio e de supostas ligações com lavagem de dinheiro. Entre os citados estão Rodrigo Bacelar e TH Joias. A ação resultou em prisões e buscas, incluindo figuras como [música] Márcio Pôcio e Marco Antônio Cabral.

A justiça de Alagoas retirou o ex-prefeito de Maceó, João Henrique Caldas, do PSDB, da ação popular que apura os investimentos [música] do Instituto de Previdência do Município em Letras Financeiras do Banco Master. A medida judicial foi protocolada pelo senador Renan Calheiros [música] do MDB. A ação, que investiga aportes de R$ 117 milhões deais, sem análise de riscos, continua contra os demais réuss. O TikTok chegou a um acordo com adolescente de 15 anos da Flórida, nos Estados Unidos, que acusava a rede social de causar vício, evitando o julgamento agendado para o dia 27 de julho. O caso é parte de um debate [música] maior sobre a responsabilidade das redes em relação à saúde mental dos usuários menores de idade. A Meta e o

Spenet ainda enfrentam acusações [música] no caso. O TikTok já havia resolvido um caso similar anteriormente. No horário de Brasília, 3:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O povo da tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. >> 3:6. Bem-vindos à segunda hora do povo da tarde desta [música] quinta-feira. [risadas] Eu tô com dificuldade de saber quais são os dias da semana. Você sabe, né? cães

de volta das férias, assim, já tinha tirado o calendário da cabeça, [música] vivendo sem compromisso de horário assim, né? E aí você volta e fica, valha, será que eu já ter essa feira? Porque eu voltei ontem, para mim, ontem foi segunda, né? Então, hoje, quinta-feira, 2 de julho, e você como tá? tá curtindo umas férias como o nosso ouvinte Júnior. Bem-vindo, bem-vinda.

Nessa segunda hora nós estamos todos juntos ao povo CBN, ao povo CBN Cariri. Bom estarmos juntos. Lembrando que com imagens você nos acompanha no Facebook da O Povo CBN do Povo também no canal do O Povo no YouTube e no canal da O povo CBN também, tá? Acompanha a gente ah TV em Sinal Aberto TV [música] O Povo, canal 48.1.

Claroete nos canais 523, HD e 23 SD, Prisanet 138 e a Laris 23. Programa mais curtinho hoje, só até às 3:30 da tarde, porque vem aí jogão Espanha e Áustria. [música] Você acha que vai dar quem? Vai dar Espanha ou vai dar Áustria? E logo mais à noite tem Portugal e Croácia.

Vamos com a Irna. [música] Guia Econômico. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E Sebrai há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> 38. Irna Cavalcante. Boa tarde.

>> Boa tarde Maissa. Boa tarde, ouvintes e boa tarde também aos ouvintes do Cariri que também isso >> hoje [risadas] eh, Maa, então o governo federal anunciou o plano safra da agricultura familiar 2026202 e que vai destinar aí 97,3 bilhões deais para fortalecer a produção de alimentos, ampliar acesso ao crédito, incentivar a produção sustentável e promover o desenvolvimento rural em todo o país. E aí, pra gente conversar um pouco sobre esse assunto, eh, está com a gente o Alisson Ribeiro. Ele é gerente de ambiente do PRONAF e crédito fundiário do Banco do Nordeste. Seja bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde, Irna. Boa tarde, Maisa. Boa tarde a todos os telespectadores >> da O povo CBN e o povo CBN Cariri. Alisson, então Alisson, conta pra gente como é que vai, o que que a gente vai ter de recursos do plano safra e que esse ano tem novidade, não é isso? >> Tem muita novidade.

Eh, é uma grande alegria trazer aqui as novidades desse plano Safa da agricultura familiar 202627. Nós tivemos um grande plano safo nesse nesse último período, né? O Banco Nordeste aplicou eh eh somente na na nossa área de atuação que compreende o Nordeste, parte de Minas Gerais e parte do Espírito Santo, mais de R$ 12 bilhões deais. É um número histórico com recorde de aplicações, beneficiando aí mais de 850.000 1000 famílias eh em toda a área de atuação. Então, eh, um número recorde de

aplicações de forma qualificada, levando desenvolvimento pra nossa região, a aqueles agricultores, né, visto que no nosso Nordeste eh representa 54% dos agricultores de todo o Brasil. Eh, >> e aqui senora Alisson, o que que a gente tem de previsão para esse plano safra? Pronto. Nesse último pano SAPA nós fizemos aí 1 B 300 bi 584 milhões. Foi bem acima da nossa meta. Estava previsto

1 B 322 milhões para o estado do Ceará e para o novo pano safra nós queremos fazer mais. Então nós estamos destinando ao Ceará 1 B R 613 milhõesais para o plano Safra 202627. Destacando que nesse plano que passou nós fizemos, aplicamos aí com 114.000 operações, mais de 105.000 clientes atendidos através do PRONAF somente no Ceará.

>> Uhum. E a gente tem novidade aqui, principalmente em relação à redução de juros, não é isso? Isso. Todas as linhas do Pronaf tiveram uma redução de taxas de juros, algumas mais substanciais e outras em menor escala, mas todas as linhas tiveram redução. Podemos destacar algumas linhas muito importantes, como por exemplo o financiamento para alimentos básicos, né? A taxa de juros da seixa de

alimentos caiu de 3 para 2%. produtos da sóciobiodiversidade, da agroecologia ou produtos orgânicos caiu aí paraa taxa de 1% ao ano, né, juros quase que negativo. Eh, tivemos também investimentos, taxa de juros para investimento em máquinas, equipamentos, para redução da penosidade do campo de 2,5 para 1,5% ao ano. Então são linhas com retagem de juros muito boas eh eh todas tiveram aí redução. Temos o PONAFB também, que engloba a maior parte dos nossos financiamentos, visto que é um público que tá mais concentrado aqui na região Nordeste, que tem a taxa de juros de 05% ao ano. E a

grande novidade nesse plano SAFA, né, eh principalmente voltado às mulheres, nós estamos no ano internacional da mulher agricultora e para esse esse ano internacional, o governo preparou alguns algumas surpresas. Por exemplo, o custeio especial para as mulheres é um crédito de R$ 8.000 R000 com taxa de juros de 05% ao ano destinado às mulheres agritultoras familiares. Um outro ponto é o crédito para habitação rural e melhorias sanitárias. Ano passado, o governo lançou o PRONAF melhorias sanitárias, que era um crédito de 3% R$ 3.000 com taxa de juros de 05%

ao ano e 40% de rebate de desconto. Eh, esse programa foi tão fez tanto sucesso, né? foram mais de 150.000 financiamentos realizados em toda a área de atuação do banco, que nesse plano safra o governo ampliou esse limite e ampliou também o escopo. Então, ao invés de três, agora é R$ 10.000 e é destinado

não somente para reforma ou construção de banheiros, de melhorias sanitárias, mas paraa reforma ou construção da da casa. e também eh permanece também a possibilidade financial reformar os banheiros com taxa de juros de 0,5% ao ano e 40% de rebate. >> E Alisson, eh eu queria conversar com você no sentido de qual é a importância de financiar essa agricultura familiar hoje. O que é que o Ceará produz na agricultura familiar? Quais são as modalidades mais acessadas?

Ótimo, eh, o PRONAF ele financia todas as atividades agropecuárias e não agropecuárias no meio rural, né? não é somente, nós não financiamos somente a pecuária e a agricultura, nós financiamos todos os serviços eh realizados pelos agricultores familiares, nde seja eh turismo rural, eh artesanato, extrativismo, todas as atividades desempenhadas pelos actores familiares, nós financiamos através do PRONAF. E aqui no Ceará tem eh eh cada região tem sua suas particularidades, suas demandas maiores, né? Nós temos eh financiamentos ao cultivo de arroz, financiamentos ao cultivo do algodão, financiamentos ao cultivo do feijão. Temos um um carro chefe no estado do Ceará, que é a bovinocultura de leite, né, que é muito forte e tem uma um um e tem cada vez mais impulsionado a melhoria do padrão genético desses animais aqui na região, eh promovendo uma maior rentabilidade, uma maior produção na bacia deleiteira, né? Então,

o Banco Nordeste tá junto dos dos agricultores promovendo aí as atividades produtivas determinadas para cada território, mas essas são as principais atividades que hoje nós financiamos aqui no estado do Ceará. >> Uhum. E Alisson, eh, como é que tá essa questão da inadimplência hoje no do crédito rural? >> O o a inadiplência tá bem controlada, né? Eh, diferente também do restante do cenário econômico nacional, eh nós não tivemos elevação da inada imprência e nós contamos com medidas mitigadoras de redução da inada imprensa também retornando aqueles agricultores que estão com débitos em atraso para poderem eh regularizar suas dívidas e retomarem a a tomar crédito para investir na sua produção. Por isso, nós temos hoje o

desenrolo rural 2.0, zero, né, que proporciona descontos de até 80% para liquidação de dívidas ou até 65% para renegociação de dívidas. São dívidas que contratadas até o ano 2022, né, que estejam em situação de prejuízo. Eh, temos também a lei 14.166.

Essa lei ela e eh pega engloba operações com mais tempo de prejuízo, mais tempo de atraso, né? são dívidas mais antigas e também proporciona até 90% de desconto sobre eh os encargos, enquanto desenrola rural e pega o desconto sobre toda a dívida. A Lei 1466 ela engloba eh descontos sobre os encargos. Isso aí facilita os agricultores a regularizarem suas dívidas e tomarem novo crédito, né? que esse é o nosso objetivo, é que o agricultor ele continue produzindo para poder produzir alimentos paraa sociedade. A agricultora familiar, ela é

maior produtora de alimentos para a sociedade e o banco contribui para isso. >> Uhum. E Alisson, como é que é pra gente fechar aqui, né? Como é que as pessoas podem acessar esse crédito? O que que é preciso? É preciso oferecer algum tipo

de garantia? Como é que funciona? >> Ótimo. Uma pergunta. Cada linha de crédito tem suas especificidades. Nós

temos algumas linhas que não exigem nenhuma garantia. Por exemplo, PRONAFB, que é a maior nossa maior aplicação aqui no Ceará, ela não exige nenhuma garantia, somente a garantia que história do próprio agricultor. E temos outras linhas como Pronf Mais Elementos, o custeio, que pode ser eh a depender do valor do crédito, da finalidade do crédito, o banco exige uma garantia de aval, de fiança, de alienação fiduciária, de hipoteca, né? Eh, nós temos hoje o Agroamigo, programa Agroamigo, é o maior programa de microcreto da América Latina. nós temos eh eh em toda a nossa série de atuação mais de 100 agentes que apoiam na elaboração das propostas e também proporcional orientação e acompanha eh eh durante toda a a história desse cliente aqui no banco, acompanham ele junto a a a seus empreendimentos, a seus negócios, né, prestando crédito orientado, acompanhado. Isso aí e eh facilita a

[limpando a garganta] a gestão dos negócios e a ampliação também das da quantidade de contratações. Então, nossos agricultores podem procurar nossos agentes de crédito. Nós temos a gente crédito que eh eh que que atua em todos os municípios do estado do Ceará e eles vão orientar sobre a documentação que que é que é necessária, eh quais os as exigências para cada finalidade do crédito, para cada linha, bem como o que é necessário paraa garantia ou não daquela operação. Então os os clientes também para saber quais os agentes de crédito que atuam podem ligar para o nosso 0800 do banco ou procurar o sindicato mais próximo que vai poder orientar também eh informando qual o dia que vai ter a palestra naquele município, naquela comunidade eh para apresentar o programa Agramico. Ou também pode procurar a Ematé, agentes de crédito, eh entidades de crédito e e agentes de crédito que trabalham eh eh elaborando projetos para o Banco do Nordeste e prestando assistência técnica.

>> Muito obrigada pela participação, Alisson. >> Eu que agradeço. >> É isso, Maisa. Econômico de hoje fica por aqui. A gente conversou com com o Alisson, que ele é gerente de atendimento do crédito rural lá do BNB, e a gente falou sobre o plano safra da agricultura familiar 2026. 2027.

Amanhã tem mais. Não, amanhã não tem, porque amanhã tem jogo justamente no horário do programa. Então, da segunda. >> Segunda. >> Bom, vamos fazer nosso intervalo já. Eh,

eu faço aqui o registro de novas participações suas aqui com a gente no WhatsApp, no YouTube e voltamos já. >> [música] >> Guia Econômico. Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. O Povo da Tard

>> é Claros. [música] Claros comercial. Equipamentos para proteção individual. [canto] Comercial, soluções em EPIs e manutenção [música] industrial desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas [música] e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone

8531943194. [música] Vendas@coscomercial.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

>> É claros, [música] vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra, >> vem que tem na SV. Tintas, louças e metais. [canto] >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais.

>> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a [música] escolher. Tem

[canto] >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV.

Venha para a Eurovia Moda Jacob e viva uma experiência premium ao volante. Jacob 7 Elite, modelo [música] 2027, por apenas R$ 189.990 com taxa zero em até 24 vezes ou super valorização no seu usado. Tecnologia avançada, design [música] sofisticado e uma nova referência em mobilidade premium. Corra para a Eurovia Moda Jac na Avenida Heráclito Graça e aproveite.

Desacelere. Seu bem maior é a vida. Ainda não acredito que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e

transforma nossas vidas. Obrigado, Fert Baby. >> Fert Baby, medicina reprodutiva. Diretor técnico Daniel Diógenes. CRM8534.

RQE6612. Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. Acesse fatbabyceará.com.

BR. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige [música] estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo

servinac.com.br [música] br ou ligue 85 3033 261.

>> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções [música] em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] 32147900.

Visando reforçar o elenco para sequência da temporada, o Ceará abriu negociações com o goleiro Gabriel Vasconcelos, de 33 anos, que atualmente defende as cores do Vitória. Até o momento, o clube enviou proposta verbal ao staff do atleta e aguarda para confirmar se o arqueiro tem interesse na transferência. Caso a resposta seja positiva, o vovô seguirá para formalizar a proposta junto ao Vitória e iniciar os trumpites efetivos para a chegada do jogador. No Vitória desde 2024, Gabiel está sem espaço entre os titulares do Leão, que tem Lucas Arcanjo como dono da posição. Em 2026, o arqueiro disputou oito jogos e sofreu 14 gols. Compromissos foram válidos pelo

Campeonato Baiano, Copa do Nordeste e Série A. O Fortaleza terá de superar o momento de crise interna para superar a Ponte Preta nessa quinta-feira a partir das 9 horas da noite na Arena Castelão, 16ª rodada da Série B e tentar voltar ao G2 da competição. Também de olho nos resultados dos concorrentes diretos. O Tripulô conseguiu na rodada passada respirar em meio aos tropeços e venceu o Sport 2 a 1 com gol no último minuto e só não retornou ao G6 devido ao saldo de gols. A distância para o líder Vila Nova é de somente três pontos. Pela

quantidade de equipes à frente e olhar para o toco é mais distante, mas voltar à zona dos play-offs é possível em caso de vitória sobre a macaca. Thiago Minhoca para Rádio Povo CBN. >> [música] >> O povo da tarde são 3:24.

[música] >> Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Ace. O Hospital Geral de Fortaleza, HGF e o Hospital da Unimédio aparecem empatados na liderança da categoria hospital, entre as marcas mais lembradas pelos cearenses. No anuário Datafolha Top of M

2026/2027, o HGF registrou 17,3% das citações espontâneas acima dos 11,1% obtidos no ano anterior, enquanto o Hospital da Unimed alcançou 13,1% frente aos 10,8% da edição passada. A situação de empate técnico ocorre em razão da margem de erro da pesquisa de quatro pontos percentuais para mais ou para menos. Segundo o Instituto Datafolha, responsável pelo levantamento, foi aplicado o teste estatístico de proporção como critério de desempate, mas a igualdade permaneceu o mesmo após a análise. Com o resultado, HGF acumula seis conquistas na categoria ao longo de 18 edições, enquanto o Hospital da Unimed chega a nove vitórias. Ambos diminuem a distância para o Instituto Dr. José Frot e JF, maior vencedor

histórico com 14 conquistas. Mais informações sobre o anuário Datafolha Top of M. Você vai daqui a pouco ter na edição impressa do Anuário do Ceará e você também pode acompanhar no site www.uariodosiará.com.br.

br. Além dessas informações, o anuário também conta com detalhes sobre os 184 municípios cearenses, que você também pode acessar no site www.anuariodosiará.com.br.

Aproveita também e segue a gente lá no Instagram @anuáriodará. Também no programa do Anuário desta quinta-feira, José Leal vai conversar com o economista e consultor do anuário do Ceará, Célio Fernando. Em conversa com Joséo, ele discute o cenário atual da economia cearense, os desafios da transição energética e conciliação do trabalho humano qualificado com a inteligência artificial. >> São 3:27. Muito obrigada quem tá com a gente aqui no YouTube. José Araújo, boa tarde para

você. Tem o nosso ouvinte aqui que assina Vovô Coruja. Boa tarde para você também aqui no WhatsApp. O Edmares Chimes, ele responde a enquete. Nós estamos perguntando se você considera que a direita pode perder eleitorado feminino após declarações de Paulo Figueiredo, dizendo que eh mulheres votam estatisticamente mal palavras dele. O Edmarenes diz: "Pode não deve.

Que mulher vota num cara deste?" Bom, não é ele que é candidato, pré-candidato, né? Não tem candidato ainda, tem pré-candidato. Aliás, nessa semana nós estamos vendo aí uma série de sites anunciando que deixarão a sua programação pelo tempo que é exigido pela lei eleitoral. Então, eh, eu tenho as minhas dúvidas se isso realmente é eficiente, porque, eh, sites de serviço, eles simplesmente deixam de publicar porque tem a lei eleitoral que diz: "Não, aí o o gestor poderia eh se autopromover e tal, especialmente se é pré-candidato, enfim, mas eu acho que o a o público consumidor, enfim, as pessoas perdem serviços."

Letícia Lopes, você tem, você costuma fazer compras, colocar as coisas no carrinho e deixa lá no carrinho e não paga e também não recebe? >> Costuma fazer isso? >> Compras online >> de sair de compras online. >> Não, não faço compras online. >> Ah, eu acho divertidíssimo comprar as coisas, botar no carrinho. Eu boto

várias coisas no carrinho. >> Mas por que você faz isso? >> Não sei. Ou melhor, eu sei >> por quem é. É o tal do sistema de recompensa que a gente, nossa, você escolhe a blusa linda, maravilhosa, [risadas] vem lá o preço, bota no carrinho, não compra.

>> É a mesma sensação. Não, gente, dá uma olhadinha no shopping. Sensão de qu de dar uma olhadinha no shopping guariná. É, >> não, gente, dá uma olhadinha no shopping não é colocar dentro do carrinho. Quando você coloca dentro do carrinho, você vai ao caixa.

>> São etapas. >> Ah, >> são etapas. >> E se você for ao caixão, na verdade eu acho que eu não vou comprar. Pronto, você desistiu ali, não comprou. Você não fica com a dica. Nunca vi uma pessoa

desistindo já no caixa. Mas >> deixa eu dizer a você, existem agora os dopamine sites, >> que são sites que simulam toda a compra, inclusive compra de comida online, os tais delivery, comida por aplicativo, delivery. Tem os dopaminites, você faz todo o processo da compra, todo ele. Escolhe o seu prato. Hum. Fica imaginando que

delícia, que sabor, vou comer. Hum. combinações, né, porções extras e tal. Aí você coloca lá no seu carrinho e paga. Paga entre aspas, você acompanha o seu pedido chegando, você rastreia, você vê quanta gente tem lá comprando aquela mesma comida. Vai chegar nunca.

>> Mas aí você também não vai pagar. [risadas] Então, >> mas para que que você faz se você não vai consumir? >> Para buscar eh retribuição pros pros cérebros. estímulos, dopamina. Acabou.

Depois a gente fala mais sobre isso. Vem aí esporte. Tchau. >> É Espanha e Áustria. >> Tivemos nos trabalhos técnicos Dalto Rosa, Diego Vidal e Alisandra Vitória.

Produção Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo, Josélio Leal. [música] >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Boa partida.

O povo da tarde. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade [música] ou classe social.