---
video_title: "🔴Bolsonaro deve voltar à prisão; PF deve rejeitar nova delação de Vorcaro; Eleições no Peru |OPT 9/6"
video_id: OBbjIUDJhMM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OBbjIUDJhMM
video_date: 2026-06-09T19:07:51+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Leticia Lopes e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
é uma DEGA da Geórgia de muito tempo atrás e hoje funciona lá em cima tem um Wine Bar que dizem que é muito legal que chama Wine Factory 1 e que todo mundo que eu conversei para entender essa história dessa dega linda que viralizou eh conta que esse bar, esse an bar vale para caramba. E aí o que eu ia falar é o seguinte, a pessoa que mais falou desse vinho da Geórgia, essa adega que era do Stalin, não é do Stalin, é o André Bader, que é um brasileiro que mora na Geórgia e que traz pro Brasil vinhos da Geórgia e fica a dica do site dele que é ancestralwine.com para quem quiser consumir vinhos da Geórgia aqui no Brasil. >> Então o site é ancestralwine, tudo junto. Exatamente.

Pom com várias dicas de vinhos da Geórgia. para quem quiser conhecer os vinhos dessa região. >> Então tá bom. Susana Marelle. Obrigado, Susana.

Até quinta. >> Até quinta. >> Até. >> Bom, Cácia, vamos ficando por aqui. Tivemos na produção >> a Ana Luía Bessa, >> nos trabalhos técnicos, >> o Daniel Mesquita.

>> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cácia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência. Até mais. >> [música] >> CBN Brasil.

>> [música] [música] >> Repórter CBN. [música] >> [música] >> Terça-feira, 9 de junho de 2026. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou que vai se reunir com o representante comercial americano Jameson Greer para tratar das propostas de tarifas divulgadas pelos Estados Unidos na semana passada. Ele disse que o encontro será nos próximos dias e também contará com a participação do ministro da indústria, desenvolvimento e comércio, Márcio Elias Rosa. As declarações foram dadas ao portal Wall.

Os ingressos para os shows dos dias 6 e 12 de setembro do Rocking Rio esgotaram em pouco mais de 2 horas. Primeiro a acabar o dia 12 tem o DJ Calvin Harris como headliner, além de apresentações de Black Peace, Nelly e Neil. No dia 6 esgotado, 7 minutos mais tarde, tem Maron 5, Demi Lovato e Jay Budding como destaques internacionais. Bombardeios do exército israelense contra cidades e vilarejos deixaram ao menos 14 mortos no sul do Líbano. Entre as vítimas está um adolescente de 16 anos.

Ela vivia ainda emitiu ordens de retirada [música] que citaram pela primeira vez toda a cidade de Tiro, incluindo bairros cristãos que eram preservados. A decisão foi tomada porque integrantes do Resbolá estariam operando no local. Os militares israelenses, no entanto, não apresentaram provas das ações. No horário de Brasília, 2:4. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] >> Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz. Fortaleza. Ceará CV391 FM 93.5 [música] MHz.

[música] O Povo da Tarde. [música] Apresentação Letícia Lopes. [música] >> 2:05. Boa tarde para você. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao povo da tarde desta terça-feira, 9 de junho de 2026.

Boa tarde para você que nos acompanha em várias plataformas na rádio Povo CBN, na O Povo CBN em Cariri. Mu um beijo pessoal do Cariri. Também imagens no Facebook em duas páginas, o Povo e o Povo CBN. No canal do Povo no YouTube também no canal da rádio Povocbn que você encontra @radiopovocbnortaleza. Você também que nos acompanha pela TV O Povo 48.1

na sua TV em Sinal Aberto, sejam todos bem-vindos a esse programa que nós vamos apresentar a você as principais notícias dessa terça-feira até às 4 horas da tarde com muita informação, sua participação aqui com informações. Eu, antes de iniciar o programa, quero dedicar esse programa à jornalista cearense Cristiane Sampaio, que faleceu nesta segunda-feira. Com muito amor e carinho, deixo meus sentimentos aos parentes, amigos de Cristiane, que tinha um sorriso assim contagiante e foi homenageada em várias plataformas, inclusive aqui pelo povo, nas redes sociais, pelo seu empenho, ética, no jornalismo, na luta pelos direitos humanos, nos movimentos sociais. Ela atuava como repórter no Distrito Federal, com passagens como setorista no Congresso Nacional pelo jornal Brasil de Fato, por 9 anos. Então, deixo aqui a minha solidariedade, parentes, amigos e o programa de hoje em especial para ela, que tinha um jornalismo assim como algo muito importante, levava com muita seriedade e muita ética.

Então, vamos seguir. No programa de hoje a gente vai trazer informação para você. tem uma operação contra a facção Comando Vermelho, foi deflagrada aqui no Ceará e essa operação a apura extorção contra comerciantes no município de Itapiúna. Daqui a pouco a gente vai trazer informação também sobre a capital cearense. Terá dois mini terminais de ônibus próximo à Arena Castelão.

A Arena Castelão é essa que vai receber hoje o jogo do Brasil, Estados Unidos. Daqui a pouco a gente também vai trazer informação sobre esse jogo, vai trazer informação sobre a operação para esse jogo que acontece hoje aqui em Fortaleza. O Ministério da Saúde determinou a suspensão da vacina contra a dengue produzida pelo Butantã após reações adversas. E a gente vai entender por essa suspensão, o motivo que essa vacina foi suspensa e também a o processo, faz parte do processo, saber das reações, a pesquisa, tudo isso a gente vai falar aqui no programa de hoje também. Daqui a pouco a gente vai falar sobre condomínios t dever legal de comunicar casos de violência doméstica.

Inclusive, daqui a pouco a gente vai falar também do caso da cearense, a nutricionista Jéssica Soares, que sofreu aquela tentativa de estupro. Ela conversou aqui com José, com a Camila, falando sobre que o condomínio não prestou nenhum tipo de assistência, não conversou com ela depois do que aconteceu, não esclareceu o que aconteceu, não respondeu como é que ele entra, cadê a segurança do condomínio. E ela bem salientou na entrevista. Ela morava em um condomínio, num bairro dito seguro e mesmo assim aconteceu o que aconteceu no noticiário. Camila Magalhães.

Boa tarde, Camila. >> Boa tarde para você, Letícia, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Ao longo do programa vou trazer informações sobre o anúncio do governador de convocação de 163 professores para universidades estaduais do Ceará. Trago também outra informação afim aqui, porque 7.000 professores do estado recebem promoção no pagamento de junho, segundo anúncio do governador também.

E ainda sobre mobilidade, empresa de Iguatu negocia novo terminal de grãos com a Transnordestina. Tudo isso e muito mais ao longo do O povo da tarde de hoje, Letícia. >> Tudo isso e muito mais. Daqui a pouco a gente vai trazer informações, já que a gente vai falar do jogo feminino, né? A seleção feminina que vai jogar em Fortaleza.

É tema da nossa live, a recuperação de Neymar, que tem sido acompanhada diariamente pela comissão técnica da seleção brasileira. E o cenário mais provável neste momento para delírio aí dos que torceram que ele fosse convocado é que o camisa 10 volte a ficar à disposição de Carlo Ancelote na partida contra o Haiti, marcada para o dia 19 de junho na Filadélphia. Ao longo do programa também vamos trazer informações sobre isso. Agora vamos com a reportagem porque o Ministério da Saúde determinou a suspensão da vacina contra a dengue produzida pelo Butantã após reações adversas. Beatriz Silva tem os detalhes.

Boa tarde, Beatriz. >> Boa tarde, Letícia, Camila e a todos que nos acompanham. Exatamente. Esse anúncio foi feito ontem, segunda-feira, após 42 pessoas apresentarem sintomas como dor abdominal intensa, vômitos e sangramentos dias após receberem o imunizante. Três casos são considerados graves, incluindo duas mortes.

Ainda não há confirmação se os casos investigados estão diretamente relacionados com a vacina, mas o Ministério da Saúde optou por suspender as aplicações até a investigação ser finalizada. O médico sanitarista Álvaro Madeira explicou que, apesar do cenário, as reações adversas apareceram em menos de 1% dos vacinados e que a situação não reduz a eficácia do imunizante. >> Em relação específica ao caso da dessa vacina do Putantã, a gente tá falando eh de 43 casos eh no universo de 500.000 aplicações, ou seja, a gente tá falando de 0.008%.

E ainda assim foi suficiente para o Ministério da Saúde entender que seria importante suspender até uma completa averiguação e se existe de fato uma um nexo eh entre a esses casos graves que foram três eh e os casos e a vacinação em si. As doses foram aplicadas em moradores dos municípios de Maranguape, no Ceará, Botucatu, em São Paulo, Nova Lima, em Minas Gerais e Araguaína em Tocantins. A recomendação é que pessoas que receberam o imunizante do Butantã e apresentaram os sintomas de dores abdominais, vômitos, febre e sangramento, busquem a unidade de saúde mais próxima. Letícia, >> tá aí as informações que Beatriz Silva e também no nosso Instagram você acompanha o trecho dessa entrevista eh que foi concedida hoje pela manhã à Camila Magalhães e Juliana Matos Brito. E ele explica, né, durante a entrevista que isso faz parte dos do processo com as aplicação das vacinas.

São 2:12. Agora a gente vai com a Mirla Nobre, que tenho informações sobre uma operação contra a facção criminosa Comando Vermelho, foi deflagrada nesta terça-feira aqui no Ceará em uma operação que apura extorção contra comerciantes no município de Itapiúna. Boa tarde Mirla. >> Boa tarde Letícia. Boa tarde ouvintes da Rádio Povo CBM.

Exatamente. Essa operação foi deflagrada na manhã desta terça-feira, dia 9, e mirou o braço da facção criminosa Comando Vermelho, acusado de esturquir comerciante no município de Itapiúa, a 99 km de Fortaleza. As vítimas eram forçadas a realizar pagamentos que variavam entre R$ 50 a R$ 1.000. Conforme as investigações do grupo de atuação especial de combate às organizações criminosas GAECO do Ministério Público do Ceará, os valores pagos ao grupo criminoso variavam a depender do porte econômico do comércio das vítimas.

As ações do órgão integram a operação cerco ao pedágio e buscam cumprir durante essa operação cinco mandados de prisão, seis mandados de busca e apreensão contra integrantes do comando vermelho. A operação ainda conta com apoio das polícias civil militar do estado do Ceará e integra a operação também nacional coordenada pelo grupo nacional de combate à organizações criminosas do Ministério Público Federal. De acordo com o Ministério Público do Ceará, essa operação eh também busca reforçar o enfrentamento ao crime organizado junto com demais instituições, especialmente a prática de extorção por parte das facções criminosas. Letícia, >> obrigada pelas informações. Mirla Nobre, lembrando, no portal daqui a pouco já tem informações sobre essa operação.

Eu já tenho gente participando, inclusive aqui do programa, só para nossa enquete. Então vamos chamar sua participação pro programa de hoje. [música] A rádio O povo CBN pergunta: >> "A seleção brasileira feminina volta a enfrentar os Estados Unidos nesta terça-feira às 21:30 na Arena Castelão em Fortaleza. Após vencer o primeiro amistoso por 2 a 1, a equipe comandada por Artur Elias deve contar com o apoio de mais de 37.000 1 torcedores, o que pode representar o maior público da história do futebol feminino no Nordeste.

Qual é a sua expectativa para o jogo Brasil versus Estados Unidos no Castelão, hein? Manda aqui pra gente pelo nosso WhatsApp, DDD 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, no Instagram e no ex. Tudo @upovocbn. No Facebook em duas páginas, na página do Povo e na página da O Povo CBN.

E ainda em dois canais no YouTube. Estamos tanto no canal do O Povo quanto no canal @radiopovocbnortaleza. Já começa a seguir a gente por lá, deixa aquela curtida na nossa live e participa da enquete também. Aproveita e curte o nosso canal, viu? Clica lá, assina, faz aquela inscrição, aquele joinha, inscreve, tecla no sininho, virei uma influência.

>> Ativa a notificação, >> ativa a notificação, o sininho, clica lá, segue a gente, curte a live lá no canal e aí mais gente e consegue acessar o nosso canal, tá [música] certo? No YouTube. E aí já tem gente participando da enquete. Vamos aqui, vamos aqui, vamos aqui, vamos aqui. O Fernando Muniz, o bairro Messjana.

Boa tarde, Letícia. Boa tarde. Fernando diz assim: "Vou hoje sair do trabalho às 7 da noite. Vou com as minhas filhas Carol e Maissa de 14, 16 anos, prestigiar as mulheres da seleção brasileira feminina no Castelão. Mais de 42.000

ingressos vendidos. Fernando Muniz Messejana, bom jogo para você. Já o Lucas Júnior tá um pouquinho mais mal humorado. Ele diz assim: "Boa tarde, prefiro ir pra Praça do Conjunto Polar, comer cair dururo e assistir conjunto Nova Assunção e Vila Velha". Homem de Deus, que malumo é esse?

No lugar do amistoso, acho que ele vai fazer a feira, que ele passou aqui um preço comparado, preço do tomate num supermercado, em dois supermercados, né? Um dia de ofertas. Aí o qugo tomate R$ 15, e 65 eu acho. 65 centav de ouro esse tomate ele fala, fala a nossa língua estrangeira. Como é isso daí?

Esse tomate de ouro. Então participa aí, participa com a gente. Você é nosso convidado no programa de hoje. 859699299. nossos principais canais que estão todos abertos para você, principalmente os o WhatsApp, canal do povo no YouTube, o nosso canal no YouTube, Facebook, Instagram @upovocbn.

No próximo bloco a gente vai trazer informação para você sobre o Ministério Público do Ceará vai apurar um cachê milionário de Wesley Safadão. No programa ainda tem guia econômico com Irna Cavalcante e economia do Ceará com Nazareno Albuquer que a gente volta já. O povo da tarde. [música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na igualto 3452 1444 e Eletropartes distribuidora.

Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. >> [música] >> O governo federal estabeleceu um novo programa de incentivo, criando o carro chamado sustentável, com redução de tributos, o que permitiu às fábricas reduzir o preço de seus carros. Adil, por exemplo, que é a maior fabricante de automóveis elétricos da China, reduziu o preço do seu EX2, compacto elétrico recém lançado e que já ameaça a liderança de vendas do Dolfin Mini para R$ 99.000 no caso de taxistas e 117.000 no caso de motoristas de aplicativos.

Tem também um financiamento especial concedido pelo BNDS com juros de apenas 0,91% ao mês, carência de 6 meses num financiamento que pode chegar a 72 meses. >> O SENAI Ceará é [música] referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam [música] histórias de sucesso. Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizada e encontrei o meu lugar. >> O Senai foi [música] a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho.

>> Eu precisava de um emprego e no Sená [música] eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música] Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você. [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará.

>> 25.000 1 tablets, escolas [música] novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação [música] em Fortaleza, viu? >> Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortal está investindo [música] em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura [música] e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor.

Fazendo [música] mais por Fortaleza. Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. [música] [música] >> O povo da tarde. >> 2:20 estamos de volta com o povo da tarde. Tem gente perguntando ainda pela Mais Vasconcelas.

Já ela tá de volta. Ela está de férias, gozando de suas merecidas férias. Ela e a Alandantas estão de férias, passeando por este mundão lindo de meu Deus. Eh, vamos com informação aqui agora do Cariri. O Ministério Público do Ceará vai apurar um cachê, um cachê milionário de Wesley Safadão em missão velha.

A suspeita, superfaturamento. Quem tem as informações é Iago Pontes. >> Olá, Letícia. Boa tarde para você e todos que acompanham o povo da tarde. Isso mesmo.

O Ministério Público do Estado do Ceará instaurou um procedimento para acompanhar e fiscalizar a realização da vaquejada de missão velha marcada para ocorrer entreo e 5 de julho. A medida foi adotada após a divulgação da contratação do cantor Wesley Safadão por um cachê de mais de R$ 1.300.000 R$ 1.000 para o evento.

Segundo o MPCE, a fiscalização busca verificar a legalidade e a regularidade dos gastos públicos relacionados à festa. Essa análise também abrange as contratações artísticas, montagem de estrutura, segurança, pagamentos e a compatibilidade das despesas com a situação financeira do município e a manutenção dos serviços públicos. Entre os pontos que serão examinados pela promotoria de justiça de missão velha, estão possíveis indícios de superfaturamento, a comprovação da execução dos serviços antes da liberação dos pagamentos e a observância da proibição de promoção pessoal de agentes públicos durante a realização da vaquejada. E para subsidiar essa apuração, o Ministério Público requisitou informações tanto à Prefeitura como a Secretaria Municipal de Cultura sobre os custos, contratos, os responsáveis pela fiscalização e a situação financeira do município. E também solicitou dados ao Tribunal de Justiça do Ceará, ao Tribunal Regional do Trabalho e à forças de segurança sobre precatórios, planejamento operacional e autorizações necessárias para a realização da vaquejada.

Volto com você, Letícia. Obrigado pelas informações, Iago Pontes. Lucas Júnior volta a participar. Mais está esteve por barbalha. Esteve, menina, esteve por barbalha.

Toda a rádio povo CBN Cariri trabalhou. Não foi por divertimento, foi por trabalho. Foi uma uma experiência antropológica, viu? Que é, né, aquela festa de do de barbalha, né? Não só Maisa, como a rádio PBN Cariri, como todos os políticos estavam naquele final de semana em barbalha.

São 2:23. Agora a gente vai com informação que um trecho da Avenida Ponte Vieira aqui na capital cearense entrou na segunda fase das obras para com para a construção de uma faixa de travessia elevada. A gente vai com informações agora com o repórter Daniel Gifone. >> Um trecho da Avenida Pontes Vieira em Fortaleza, entrou nesta segunda-feira, 8, na segunda fase das obras para a confecção da travessia elevada, que busca facilitar o deslocamento de pedestres ao Parque Rio Branco. De acordo com a autarquia municipal de trânsito, AMC, o projeto iniciado na última quarta-feira, dia 3, deve ser finalizado neste sábado, dia 13.

A avenida encontra-se operando atualmente em 70% da capacidade de fluxo com a única interdição sendo no local das obras no trecho que leva ao bairro de Fátima. De acordo com Francisco Antônio, encarregado de obras da empresa Pav Forte, a travessia tem chance de ser entregue ainda nesta quinta-feira, dia 10, por meio de um processo de constante irrigação do concreto, acelerando sua curagem e deixando firme e pronto para uso antecipadamente. Carla Mateus, moradora do bairro Joaquim Távora, que acompanha idosos para locais próximos, aprovou a construção da nova travessia, destacando que a achou de grande valia, porque possibilita um acesso mais rápido e seguro através da faixa de pedestre. >> Tá aí então essa novidade na Avenida Pontes Vieira, trazendo para você, você que nos acompanha, o ouvinte que está conosco agora, está passando pela Pontes Vieira, quiser participar do programa, nosso WhatsApp está com você. 859699299.

Ainda na capital cearense, vamos ter dois mini terminais de ônibus próximos à Arena Castelão. As obras, segundo a prefeitura aqui de Fortaleza, vão devem iniciar nesta terça-feira. Beatriz Silva tem os detalhes. Beatriz está contigo. >> Oi, Letícia.

Exatamente. Os novos mini terminais ficarão nas avenidas Paulino Rocha e Alberto Craveiro. A ordem de serviço foi a terça-feira e as obras já foram iniciadas com a previsão de entrega em fevereiro de 2027. O investimento será de mais de R$ 2,5 milhões deais. Os equipamentos terão capacidade para receber até 500 pessoas cada um, totalizando 1000 usuários e vão atender as linhas, integrar, né, as linhas dos terminais da Messejana, Parangaba, Papicu e Siqueira.

As obras serão executadas pela Secretaria Municipal de Infraestrutura e os equipamentos serão geridos pela empresa de transporte urbano, a ETUFOR. O prefeito Evandro Leitão afirmou que um dos objetivos dos novos terminais é melhorar o deslocamento até a Arena Castelão, tendo em vista a Copa do Mundo Feminina que acontece no próximo ano aqui no Brasil. De acordo com o projeto que foi apresentado no momento, os mini terminais vão contar com estrutura acessível para pessoas com deficiência, catracas de entrada e saída, portões de emergência e monitoramento por câmeras integradas ao centro integrado de Vídeomonitoramento de Fortaleza. Volto com você, Letícia. Obrigado pelas informações.

A Beatriz Silva tá aí, a gente tem a gente com imagens também sobre esse essa novidade, né, desses mini terminais aí na Arena Castelão. Que mais, Camila? trazer informações de que o governador Elmano de Freitas anunciou nessa segunda-feira a convocação de 163 professores concursados para as universidades estaduais cearenses. Os docentes vão reforçar os quadros da Universidade Estadual do Ceará, da Universidade Regional do Cariri e da Universidade Estadual Vale do Acaraú. O investimento anual previsto para as contratações é de cerca de R$ 26 milhões deais.

Do total, 68 professores serão destinados à US, 77 à URCA e 18 à UVA. As contratações estão previstas para o segundo semestre deste ano. Elmano informou que cerca de 700 professores já foram convocados para o ensino superior estadual e afirmou que a nova chamada amplia esse quantitativo reforçando as universidades e a oferta de oportunidades para estudantes cearenses. E ainda sobre educação, mais de 7.000 professores da rede pública estadual receberão pagamento da promoção na folha deste mês de junho.

O anúncio também foi feito por Elmano de Freitas por meio das redes sociais e além dessa medida, os valores retroativos serão quitados em julho. E de acordo com o governador, a iniciativa representa o investimento de mais de R3 milhões deais. A implantação da promoção sem titulação funciona como o registro no sistema de folha da mudança de nível ou classe na carreira do servidor público, sem a necessidade de apresentar um novo diploma ou curso de especialização. Letícia, tudo bem, tem as informações com Camila Magalhães e você que nos acompanha pode participar do programa também. você pode participar da nossa enquete de hoje, né, sobre o jogo do Brasil que acontece em Fortaleza nesta terça-feira, aí o maior público no Nordeste, né, eh, esse jogo de hoje e nós est estamos aí em plena Copa do Mundo.

Como é que você, inclusive, eu tenho visto, viu, Camila, que os shoppings já lançaram aí os horários, né, de funcionamento no sábado. Tem shopping que vai fechar é meia hora antes, tá certo? 7 horas é o jogo sábado. Tem shopping aqui. Então atenção, viu?

Os shoppings vão fechar meia hora antes lojas quiosques. Praça de alimentação e restaurantes vão funcionar normalmente durante o jogo. E os shoppings voltam depois da partida, principalmente sábado, né, que é um fluxo intenso nos shoppings aqui da capital cearense. Eh, o centro, a gente também já falou sobre isso, a Irna já trouxe isso no guia econômico. E há uma sugestão para que as lojas também fechem meia hora antes.

Eu só tô falando dos jogos, né, que tivermos aí esse esses horários, né, de 7 da noite, de 9 da noite, que geralmente esse horário é mais shopping, né, Camila, que tá aberto. >> É verdade. >> Bares e restaurantes que estão a todo vapor, >> estão felizes. Porque sexta-feira tem o quê, Camilo? >> Dia dos namorados.

>> Dia dos namorados. E o ticket médio de quem vai para restaurante não tá baixo, né, Letícia? >> 400 a R$ 550 por casal e tem restaurante por pessoa com 400. Gostamos é assim 2:29. Vamos pro repórter CB.

A gente volta já. [música] >> O povo da tarde [música] repórter [música] CBN. Terça-feira, 9 de junho de 2026, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, autorizou o general Paulo Sérgio Nogueira a se inscrever e fazer provas do Exame Nacional do Ensino Médio 2026. Militar foi condenado a 19 anos de prisão no caso da trama golpista. Ele cumpre pena no comando militar do Planalto em Brasília.

Nogueira foi ministro da defesa e comandou o exército no governo de Jair Bolsonaro. E o governo federal já desembolsou R bilhões e meio deais em restos a pagar de emendas de relator esse ano. Segundo o valor econômico, 7 bilhões e meio foram executados na semana passada após a Câmara aprovar a proposta de emenda à Constituição que prevê o fim da escala 61. Praço pro pagamento das emendas se esgota no final de junho por causa do calendário eleitoral. Ministério Público de São Paulo deflagrou operação contra agentes públicos suspeitos de ligação com o Primeiro comando da capital.

Entre os presos estão ex-chefe de investigadores, um ex-estagiário do MP e um ex-policial civil expulso da corporação. Eles foram teriam participado de um esquema que envolve vazamento de informação sigilosa, extorção de investigados e contatos com integrantes de um grupo que planejava matar um promotor do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado. A NASA anunciou os quatro astronautas que vão formar a tripulação da missão Artemis 3, preparatória para uma futura alucinagem lunar. A missão será conduzida por Randy Bresnick, Luca Parmitano, André Douglas e Frank Rúbio. O voo se dará na órbita terrestre baixa, testando integração com módulos lunares privados.

A missão marcada para 2027 vai abrir caminho pro primeiro pouso tripulado no ano seguinte. Horário de Brasília, agora 2:32. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Hei jovem, [música] chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho.

[música] Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valores, descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu [música] a oportunidade. Viará de valores, vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome [música] uma atitude.

Ceará de Valores feito para Juventude. >> Ceará de Valores, o programa da AL para juventude cearense. >> Convocação Fiat, a seleção da Igualto está escalada com exa de ofertas. Entre em campo com o [música] Fiat de Mob Like a partir de R$ 70.790 com emplacamento grátis.

E para quem busca potência e tecnologia, o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990. Mais [música] IPVA 2026 grátis. E tem mais, comprou, chutou, ganhou. Não fique de fora, venha para [música] Igualto e aproveite.

Consulte Condições. Fiat de Igualto, dirigida para satisfazer você. >> Deixa excelência, seu bem maior é a vida. >> Liderança feminina é voz, transformação e protagonismo. É a força [música] que abre caminhos, molda o presente e projeto futuro.

O projeto Bárbaras reúne toda essa essência celebrando mulheres que inspiram, [música] lideram e marcam a sociedade. Confira conteúdos exclusivos no jornal O Povo e no site troféubarbaras.com. br. Apoio [música] Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

Patrocínio, Assembleia Legislativa do Estado do Ceará. Realização O povo. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará, >> 25.000 tablets, escolas [música] novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação [música] em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor.

>> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos e especialização de professores para [música] uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura e Governo do Ceará, [música] quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por Fortaleza. [música] >> Tecnosfera com Hamilton Nogueira. O Ministério Público do Estado do Ceará, por meio da sua escola superior, promove amanhã, dia 10 de junho, palestras sobre inteligência artificial e segurança da informação, aplicadas ao direito, ambas.

começa 9:30 da manhã e é aberta ao público. Eh, claro que o termo inteligência artificial aí chama muito atenção por conta da contemporaneidade, mas a segurança da informação aí desperta muitos debates interessantes, porque recentemente, inclusive, descobriu-se uma prática muito perigosa, a inserção oculta de scripts, de instruções nos documentos enviados aos tribunais. O nome é prompt inject, um nome que se dá essa prática. E são comandos invisíveis ao leitor humano que determin ações dos sistemas de inteligência artificial que são cada vez mais comuns em muitas esferas do trabalho mais eh mais burocrático, mais técnico, digamos assim. Aí entra naquele ciclo de escrever um vírus e escrever a solução para ele, encontrar a forma de burlar e a forma de evitar a burla.

E assim vai. A palestra demanda inscrição no site da instituição e não oferta certificado. É isso e até amanhã. [música] >> O povo da tarde, >> 2:36. [música] E a gente agora vai com um assunto que tem sido aí tratado quase todos os dias, a violência doméstica.

E a gente vai falar dessa violência dentro de condomínios, que não pode ser tratada como um problema privado ou ser ignorada por síndicos e administradores. No Ceará, a legislação estadual estabelece aí uma obrigação de comunicar as autoridades competentes casos ou indícios de violência contra mulheres, crianças, adolescentes, idosos, pessoas com deficiência. E é sobre isso que a gente conversa agora com Saíd Gadeha, ele que é presidente da Comissão de Direito Condominial da OAB Ceará. Saí, boa tarde. Tudo bem?

>> Olá, boa tarde. Letícia, consegue me ouvir bem? >> Perfeitamente. Vou dar cinco estrelinhas para sua internet. [risadas] Saí, vamos começar.

Eu sou de um tempo, né? O pessoal dizia assim, né? Em briga de marido e mulher, ninguém mete a colher. Não é assim mais, né, hoje em dia. E em relação aos condomínios, o que que a gente pode falar pro nosso ouvinte, que também é morador de condomínio, seja de casa, apartamento, qual o que que a legislação cearense diz em relação a isso?

Perfeitamente. Antes mais nada, é importante eh, a gente observar que a dentro do condomínio nós estamos refletindo sempre a a sociedade, né? A o o meio condominial, a comunidade condominial eh informa que eh a gente tem, eu costumo dizer assim, nós temos um retrato da sociedade, então a gente precisa entender que sair um pouco desses extremismos e principalmente a violência. A legislação cearense, ela deixa muito claro que o síndico ou a síndica, ela tem a obrigação quando identifica aquela violência, seja de forma eh diretamente para para mulheres, para crianças, idosos, pessoas com deficiências, ela ele precisa comunicar imediatamente [limpando a garganta] à autoridade policial. É mais do que nunca que quando o síndico deixa de observar essa essa regra, ele pode estar respondendo de forma civil e criminalmente eh referente a esta omissão dele ao não comunicar esta violência.

Saí, quais são as Você explicou isso, mas, por exemplo, quais são, se existem obrigações legais dos síndicos e administradores quando tomam conhecimento de um caso ou de indício de violência? Porque às vezes assim, né, a gente sabe que às vezes muitas vezes na madrugada não se tem provas, mas o síndico é informar, olha ali naquele apartamento 202 tá acontecendo isso, os gritos à noite, tal, tal, tal. Que que o síndico pode fazer quando toma conhecimento desses casos? Ele precisa ter provas, áudios, alguma coisa do tipo. >> Bem, vamos lá, vamos para uma questão prática, né?

Você acabou de colocar uma situação muito prática. Eh, existe, ele acaba toma conhecimento que existem eh realmente gritos, eh, brigas à noite em um determinado apartamento. E aí o que que ele deve fazer? Ele precisa tentar entrar em contato com o apartamento, com os moradores desse apartamento, através de uma um comunicado, uma notificação, informando que foi detectado algum tipo de comportamento que seja eh adverso a uma boa prática da convivência condominial. Lembre-se que eu tô tendo todo o cuidado, orientando para ter todo o cuidado para que ele não eh informe que houve um tipo de crime, houve um tipo de violência, mas que ele está tomando conhecimento que houve essa essa essa comunicação à administração do condomínio e ele passa a ter informações e gostaria de tomar essas informações do próprio morador, né, daqueles que estão morando ali e dá um prazo de 3 4 dias.

Claro, não havendo este morador, ele provavelmente, se tiver realmente eh praticando esse ato de violência, você concorda comigo que ele não vai de forma nenhum eh responder a esta notificação? É fato que não, né? Então, o que que acontece? você precisa, ele como síndico replicar essa notificação. Agora com uma advertência, uma coisa mais puxada, informando que se esse tipo de de comportamento se repetir, ele deverá comunicar à autoridade policial esse comportamento, porque está causando um transtorno à segurança do condomínio.

A princípio, o primeiro movimento da sindicatura da administração, é este, porque ele não tem ainda a informação se houve realmente a devida violência. Quando ele toma conhecimento da violência mesmo que ele tem a prova ou ele presenciou, ele precisa comunicar a autoridade policial, que aí ele vai estar praticando omissão, se eu não fizer >> essa omissão, que essa aí é a parte, né? Porque às vezes eu não vou me meter, porque, né, pode ter retaliação. E se caso síndico, eh, o senhor citou aí que a omissão pode gerar eh essa responsabilização. Sim.

>> Quais as consequências um síndico administrador pode enfrentar se deixar de comunicar esse caso? Porque veja bem, nós citamos dois exemplos, né? Eu citei um, que aquele que não tem prova, que não vê, mas que o pessoal começa, aquela rádio peão começa a comunicar e um que ele viu, presenciou. o se ele não comunicar, o que que pode acontecer com ele? >> Excelente pergunta.

Primeiramente, suponhamos que a vítima tenha sofrido uma violência grave, ela tenha eh a consequência dessa violência tenha sido algo que ela [limpando a garganta] vai perder a locomoção dela. Bem, esse síndico ele vai responder provavelmente por violência corporal grave a culposa, porque ele se omitiu. >> Uhum. Veja a gravidade disso. Não foi ele que cometeu o crime, mas caso ele não tenha informado esta violência, ele pode estar por omissão, sendo responsável por aquela violência de forma culposa.

E a culposa é aquela que ele não teve a intenção de gerar aquele dano. Então, pode ser que ele possa gerar, ele responder por esse crime de forma culposa. Isso é uma consequência. Então é muito grave, é muito importante que nós possamos sempre deixar esclarecido que a sindicatura ela tem essa obrigação, como você falou logo no começo, eh se tinha aquele ditado em briga de marido e mulher, não se mete colher, pelo contrário, se mete sim que não pode você é você ser eh simplesmente irresponsável em qualquer discussão e tentar fazer alguma intervenção. você tem que ser responsável.

O, a sindicatura ela tem que ter todo o cuidado da responsabilidade para não causar também qualquer tipo de dano ao condomínio e aos demais condôminos, mas tá sempre procurando ter essa conversa. E uma uma dica maior, >> quem trabalha na sindicatura, ela tem a observação de ter a a comunicação dentro do condomínio. Então, por qual motivo que não se faz campanhas educativas sobre de como lidar com alguns certos problemas, né? Principalmente a questão da violência contra a mulher, a violência contra a criança, violência contra o idoso. Isso é comum.

Infelizmente nós vivemos hoje em uma situação que está cada vez mais comum esse tipo de violência. Então, a gente precisa entender que a administração condominial, ela pode cada vez mais através da comunicação, fazer campanhas educacionais em cima de uma maneira muito inteligente, de forma muito bem elaborada, para poder trabalhar o psicológico daquela comunidade condominial e assim ter bons resultados. Claro que só isso não vai se fazer nenhum tipo de eh resultados eh eh diferentes do que nós temos hoje, mas você tem uma melhora na percepção da sociedade condominial. Você tem uma melhora na condição de ter uma segurança melhor. Psicologicamente falando, >> senhor falou aí de crianças também.

Essa obrigação eh do síndico vale a pena paraa violência contra as mulheres ou também outros grupos vulneráveis como crianças e idosos? qualquer grupo vulnerável, né, qualquer tipo de discriminação, ele tem a obrigação de ter de comunicar isso às autoridades eh policiais. >> Entendi. A gente tá falando de síndico, tá falando de administradores. E no caso de moradores, que é que os moradores devem fazer?

os moradores, a gente vou colocar de novo essas duas situações, né, que colocamos, aquela silenciosa, aquela violência silenciosa, mas aqui escuta-se, percebe-se a pessoa no outro dia diferente e aquela que os moradores presenciam. Qual deve ser a atitude mais adequada de um morador que porventura venha a flagrar situações como essa? Olha, Letícia, a gente tem que imaginar assim, nós estamos falando de condomínio, então a comunicação do morador naquele exato momento é com a administração >> ou com a sindicatura direta. Então, a orientação é que o morador ele faça esse comunicado. A administração do condomínio, ela tem vários canais de comunicação.

Tem o tem tem um canal pelo e-mail da da sindicatura, do e-mail da do síndico, da administração. Hoje em dia, boa parte das administradoras já trabalham com aplicativos em que você tem pelo aplicativo um uma um canal direto com a administração e com o síndico e com a síndica. Então, o papel fundamental do condômino é justamente fazer a comunicação pelo canal oficial. faça essa esse comunicado. Agora, ele gera o condômo, que tomou conhecimento de uma determinada situação, ele pode ser eh responsabilizado de forma civil ou criminalmente por uma situação como essa.

É, é um campo meu, eh, meu assim, meu meu é um campo que eu não posso dizer minado, mas é um campo que eu não posso simplesmente cravar que ele vai responder. dependendo da situação, a possibilidade do condômino responder sim, dependendo da situação, mas tudo isso vai ser analisado dentro de uma prova judicial a as circunstâncias fáticas, se realmente ele foi omisso, se ele foi a foi realmente eh devidamente eh coagido a não responder, porque nós também entendemos que o aquela pessoa que pratica violência muitas vezes ele ele coage não só a vítima, mas também aos testemun Então a gente precisa entender toda essa situação. >> E tá tanto tão delicado, né, sair deessa situação de tão extrema e brutal violência. A gente tem falado aqui também muito de violência essa que a gente acompanhou na semana passada da nutricionista cearense que teve o apartamento invadido, que ela lutou contra o agressor, contra o invasor. Ela concedeu entrevista aqui à rádio Povo Semen na semana passada e ela disse algo que nos assim deixou até pra gente fazer essa pauta.

Ela disse que o condomínio onde ela morava, né, em Barueri era um condomínio num bairro, OK? condomínio caro em que na cabeça dela era seguro. Ela disse que ninguém do condomínio falou com ela, ninguém prestou assistência, nada, nada foi feito. Queria saber do senhor em relação a uma situação como essa, com a orientação que o senhor dá a um morador e ela inclusive disse que a advogada ia entrar na justiça de uma situação essa delicadíssima, né? Ele pula, nas imagens podemos ver, ele pula a catraca, ele sobe o elevador, passa desapercebida ali no corredor e numa situação como essa, o que que uma pessoa deve fazer?

>> Tá, vamos imaginar primeiramente a administração, né? Eh, você percebe na naquelas imagens que claramente houve uma falha no protocolo do controle de acesso ao condomínio, às áreas comuns. Então, eh, tudo leva a crer que a administração condominial, ou seja, o condomínio como um todo, poderá responder por essa falha, né? os danos que foram decorrentes dessa falha, tudo pode crer que se tem tudo indícios que isso será eh o condomínio responderá. Agora, vamos lá.

A também nós temos a responsabilidade aí de alguns moradores, como ela ela colocou, caberia ao morador realmente a tentar buscar fazer eh alguma intervenção nessa situação? Aí eu quero fazer só uma um parêntese que ela eh eu vi a reportagem, ela disse que teve uma uma mulher que quando realmente ela percebeu, ela tentou partir para cima do do agressor, né? É, é realmente bem. Você lembra que quando a polícia fala que nós estamos quando estamos sobre uma ameaça na rua, eh, evite-se reagir, não é verdade que é sempre a autoridade policial fala isso, não reaja, não reaja a um assalto. Então, nessa situação, o que pode se tentar é fazer com que coagiu o agressor nesse exato momento, dizendo que tá chamando a polícia, dizendo que realmente eh tá sendo eh comunicada à administração do condomínio, que ele não é que ele não era da que ela tava ela ela falava milhões de vezes que ela, pelo que eu vi na reportagem de vocês, ela deixou bem claro que não o conhecia, que tinha uma pessoa invadindo o apartamento dela e que não era e que ela não conhecia.

Então, nesse sentido, caberia sim algum dos moradores ali que estavam ali naquele andar tentar eh coagir, não de forma fisicamente, mas numa tentativa, né, com atitude cristã, mais nessa linha de querer coagir o agressor naquela violência. Mas eh em termos de responsabilidade eh civil ou penal, é mais uma vez, como eu te falei, eh algo pode ser que talvez o morador responda, porque também ali eles estavam podiam estar se colocando sobre ameaça e sobre perigo também, mas a administração do condomínio certamente responderá por essa grande falha no na segurança no controle de acesso do condomínio. Isso aí é quase que certo. >> É isso. Saí de Gadelha.

Muito obrigada pela sua participação. Boa semana, viu, pro senhor. >> Uma excelente semana para você e todos os seus ouvintes. Um grande abraço. >> Aí, gente, a gente conversou com Sair de Gadeelha, presidente da Comissão de Direito Condominial da OAB Ceará.

2:51. Voltamos já. >> O povo da Tarde. [música] >> Nesta terça-feira é dia de Série B nas rádios o Povo CBN. E o povo CBN Cariri em confronto direto [música] em busca do G6 da competição.

O Fortaleza enfrenta o Náutico fora de casa. Nuticor Fortaleza >> a partir das 7 horas da noite [música] com abertura de jornada e narração sobre o comando de Felipe Barbosa, comentários de Fernando Graziani e reportagem [música] com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios O Povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre o futebol. [música] >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para Autopeças.

Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. Pensou em material elétrico, [música] pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo [música] do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa [música] da Mulher.

Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e [música] governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por [música] Fortaleza. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia.

Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil. a partir de R$ 199.900 [música] e o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorrem GWM.

Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados.

Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará [música] com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos servinac.com.br [música] ou ligue 8530332610. >> [música] >> O povo da tarde >> 2:54.

[música] Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Boa tarde Cariri. Boa tarde ouvintes. Baixou uma tribo indígena em Santa Quitéria.

E como é que isso aconteceu? aconteceu de uma maneira que ninguém sabe, mas a FUNAI diz que tem índio por lá. a Fundação Nacional do Índio decidiu, não é, suspender a os avanços que já tinham sido conquistados para início da exploração da eh reserva mineral de Santa Quitéria de urânio e fosfato. Todos os estudos ambientais estão concluídos e praticamente aprovados, mas eis que de repente a FUNAI diz que tem índio por lá, né? Esses índios apareceram e está suspensa a possibilidade de eh a evolução desse projeto da ordem de R$ 3 bilhões de reais e que naturalmente queria oferecer empregos e estrategicamente importante para a região norte do estado do Ceará.

Mas os essas tribos indígenas estão por lá e a FUNAI obstaculando, né, a possibilidade de concessão de eh para permissão para concessão dessa dessa exploração. A Secretaria de Saúde tem um estudo, né, já isso foi demandado, né, e segundo esse estudo, há mais de 150 anos que ninguém impede eh nenhum atendimento de saúde nessa região eh por parte de tribos indígenas. Não existe isso não. Não houve nenhuma demanda, nem ambulância, nem pedido de eh atendimento de emergência, nada. A Secretaria de Educação também fez um levantamento e não existe nenhuma solicitação por parte dessa tribo indígena para abertura de uma unidade escolar, não é, de do ensino fundamental dentro da tribo indígena.

Enfim, ninguém nunca pediu nada nesta tribo que de repente chegou à Santa Quitéria. Os estudos e os entendimentos prosseguem. a FUNAI eh diz que vai ainda aprofundar esses estudos e assim fica difícil imaginar que ainda este ano a gente possa ter a concessão, né, da exploração da reserva mineral de Itataia, né, em Santa Quitéria, né, que é, como disse, um grande investimento no estado do Ceará, no interior do estado. para exploração de minério estratégico para o país, urânio e fosfato. Tenham todos uma boa tarde.

Eu vou estar de volta às 17:50 por aí, assim com a economia do Ceará. >> Até lá, Nazareno, com essas informações. Agora a gente vai com informação da Beatriz. Ela vai trazer informações sobre lares de idosos. 18 lares de idosos irregulares estão em funcionamento aqui na capital.

cearense é o que apontam a investigação do Ministério Público do Ceará. Beatriz Silva tem as informações. Beatriz Letícia, o Ministério Público identificou as instituições de longa permanência para idosos funcionando com irregularidades após vistorear 43 unidades na capital durante o ano passado. O promotor de justiça Hugo Porto, detalhou as irregularidades identificadas nas unidades eh investigadas. e a detecta irregularidade as mais diversas eh vertentes, tanto na área documental, na ausência eh da dos certificados de conformidade, por exemplo, do Corpo de Bombeiros, da questão sanitária, da vigilância sanitária, como também da inscrição no Conselho Municipal de Direito da Pessoa Idosa, como também as constatações no mundo fático, a questão envolvendo acessibilidade, higien envolvendo as equipes mínimas, o Ministério Público, ele tem a missão normativa de a ano fazer as fiscalizações nas ILPIs.

É uma resolução do Conselho Nacional. >> Mais de 13 idosos vivem instituições de longa permanência em Fortaleza. Segundo o Ministério Público, 10 instituições apresentaram pendências relacionadas ao certificado de inscrição no Conselho Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa. Outras oito estavam funcionando sem a licença sanitária e quatro unidades estavam irregulares com a documentação expedida pelo Corpo de Bombeiros. Letícia, >> obrigada pelas informações.

A Beatriz Silva, agradecer a audiência de quem tá com a gente no YouTube, viu? O Rinaldo Jatobá aqui fala sobre a nossa live. Bolsonaro deve voltar à prisão. Ele disse: "Faltam 13 dias aí para essa volta à prisão, né?" Ah, tem um ouvinte também.

Vamos ouvir aqui também o Francisco Anastásio. >> Sabe o que que me preocupa ano de Copa do Mundo em relação a ano de eleições? é que pode acontecer o que aconteceu, por exemplo, com a pandemia, como quando o ministro da extrema direita do governo anterior combinando para que vamos aproveitar a a pandemia e passar a boiada. Aí eu tenho medo que ele eles da extrema direita convoquem aproveitar a Copa do Mundo para passar a boiada e deixar a passar os principais assuntos importantes e necessários do ano. Isso é que preocupa a quem se preocupa com as coisas do Brasil.

Pois muito obrigado pelo espaço e uma boa tarde. >> Boa tarde, Francisco Anastáço. Obrigada pela participação. Você pode fazer como Francisco Canastáo, participar no nosso WhatsApp 859699299. Fazer como o Rinaldo também que está aqui com a gente no YouTube, o Felipe Rodrigues também.

Regina Guimarães, boa tarde para você também. E quando o condomínio não tem síntico ou se posso ir direto para a polícia, regou fazer essa pergunta, viu? Eh, o Rég também participa. Obrigado, Nilson. Boa tarde, Letícia Camila e amigos.

Estou sempre na audiência do programa aí compartilhando aem minha página. Você que tá na página do Nilson, puxa a vida, curte aí a nossa live, compartilha esse conteúdo para que chegue a mais pessoas. Para encerrar a Camila. >> Para encerrar, trago a informação de que o sócio do Terminal Logístico de Iguatu, Eugério Queiroz, confirmou em entrevista ao povo que a empresa está em tratativas avançadas com a Transnordestina Logística para instalação de mais um terminal de grãos ao longo da ferrovia, embora sem revelar o local onde será construída a estrutura. Vale ressaltar que está prevista a construção de 11 terminais intermodais em diferentes pontos da ferrovia, que começa em Eliseu Martins, no Piauí, e termina no Porto do PEM, no limite entre os municípios de Calcaia e São Gonçalo do Amarante, aqui já no estado.

Seis desses terminais estão previstos para serem construídos no Ceará, embora haja uma indefinição sobre quem vai tocar o terminal de Missão Velha. 3:02. Para você que nos acompanha pela O povo CBN em Cariri, fica agora com Guilherme Carvalho no revista O Povo Cariri. E aqui em Fortaleza, você continua comigo até às 4 da tarde. Até já.

[música] >> O povo da tarde, [música] >> repórter CDN. Terça-feira, 9 de junho de 2026, o presidente do Senado, Davi Columbri, deve reunir líderes partidários hoje para definir o calendário de tramitação da PEC, que extingue a escala de trabalho 6x1. O texto aprovado na Câmara aguarda despacho formal há mais de 10 dias. Palácio do Planalto e senadores aliados pressionam por mais celeridade na votação por causa do potencial impacto eleitoral na medida. A Columbre já diz que o Senado vai promover discussões amplas nas comissões técnicas antes de enviar a matéria ao plenário.

E a quinta turma do Superior Tribunal de Justiça deve julgar hoje pedido de liberdade da influenciadora digital e advogada Deolane Bezerra. Ela cumpre prisão preventiva desde 21 de maio. Deolane, que é suspeita de lavar dinheiro, associar-se ao tráfico de drogas e de integrar o primeiro comando da capital. A defesa dela alega que não existe risco, concreto à ordem pública, a instrução criminal ou aplicação da lei penal. No Rio de Janeiro, a Polícia Civil deflagrou a quarta fase da operação Monjaro.

Objetivo é desarticular grupos envolvidos na venda ilegal de medicamentos usados para emagrecimento. A ação mira uma nova célula criminosa que distribui os produtos em academias das zonas oeste e sul da capital fluminense. Nos Estados Unidos, a ameaça de elevação tarifária provocou uma corrida de empresários brasileiros para antecipar os embarques de mercadorias pro mercado americano. Setores de máquinas, calçados e pescados tentam agilizar o envio das cargas para evitar o prazo de 15 de julho, quando pode entrar em vigor a sobretaxa de 25%. Representantes dos segmentos afetados pretendem participar de uma audiência pública em Washington no início de julho para contestar os termos dessa taxação.

No horário de Brasília, 3:4. >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM [música] 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. O Povo da Tarde.

Apresentação Letícia Lopes. [música] >> 3:05. Estamos de volta agora na segunda hora do Povo da Tarde. Desde as 2 da tarde estamos trazendo informações para você. Também você participa da nossa enquete.

Qual é a sua expectativa para o jogo Brasil Estados Unidos na Arena Castelão que acontece hoje aqui na capital cearense? Jogo da seleção feminina de futebol. Tem aqui um ouvinte participando. Mandar um forte abraço para [música] Maria Lúcia. Tchau Letícia da Itália.

Tchau, Bela. O Crisomo participa aqui. Eu acho que é, ele tá falando de um placar. Deve ser um a um. Brasil e Estados Unidos.

né, >> Brasil? >> Obrigado pela participação. Aproveita e vota aí na nossa enquete no YouTube. Nessa segunda hora chegou a hora dela. 3:6.

[música] >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa. >> Projetos de desenvolvimento que estão em curso aqui no estado. Boa tarde, secretário. Seja bem-vindo.

>> Boa tarde. Boa tarde, Letícia. Lopes, boa tarde, Ivna. Prazer táar aqui na CBN, >> secretário. Eh, então, a gente tem aí vários grandes projetos em curso aqui no estado.

Nós temos data centers, temos o polo automotivo. Que que a gente tem de novidade aí sobre o polo automotivo, né? >> Olha, o do polo automotivo a gente tá indo avançando muito bem. Ah, a gente tem uma estratégia clara aqui no estado de ter conquistado, eh, finalmente aí um polo eh, automobilístico e automotivo aqui no estado. já avançamos para no primeiro momento, é uma estratégia de ser uma montadora, mas com compromisso dos investidores, eh, de, eh, finalmente nós aqui do estado do Ceará inovarmos para ter uma indústria automista, ou seja, não só montar os equipamentos, né, do dos veículos, mas depois a gente começar a fazer transformação de fato e nessa indústria em carros híbridos e elétricos.

>> Uhum. A gente tem a General Motors já anunciou, né, mais uma linha para ser iniciada aqui no estado, mas vocês também estão conversando com outras marcas, não é isso, secretário? É, ele é um polo, como foi anunciado, ele é um polo modal multimarcas, né? Então ele é uma é uma forma inteligente também de você suar um ativo, eh de você ter ela toda um complexo industrial e poder trabalhar somente não só uma uma marca única, mas você usar toda aquela infraestrutura e toda a inteligência dos investidores para poder você trabalhar várias marcas e aqui diversificar essa estratégia econômica, inclusive dando mais segurança para quem hoje tá empregado, né, dentro desse polo eh automotivo, porque E aí você tem eh muito mais e possibilidade de de apostar, né, aquela investimento. É bom para os investidores, é bom para também quem tá e gerando emprego naquela localidade, porque se AGM tá indo bem, você vai para outra marca e aí uma complementa a outra, eh multiplicando eh esse esse investimento que foi feito aqui com parceria com o governo do estado também.

Lembrando que >> a gente já tem data para anunciar, secretária? >> Já tá acontecendo, né? Ou seja, já teve a primeira a o primeiro investimento que foi o carro da GM. Agora também GM já tá indo para para fazer o tracker, né? Eh, também aqui no estado.

E agora tem mais outros dois que a gente e o acordo de conferencialidade tem que aguardar, né? Então, mas ah, no mínimo vai ter quatro modelos aí sendo eh montados e distribuídos a partir do nosso centro automotivo lá em Horizonte. >> E como é que tá essa questão de capacitação, de desenvolvimento de mão de obras, de geração de empregos naquela área? Isso é o maior ativo hoje que o estado do Ceará tem quando a gente compara isso com as outras estad da federação. A gente realmente é uma é uma estratégia aqui integrada com a indústria, com o setor privado, eh, e com a academia e com o governo do estado.

E o que é chamado de tripéis funciona aqui no estado do Ceará. Então, quando se pensou na estratégia, se casou todas essas disciplinas. A gente tem a FIE com SENAI fazendo formação de mão de obra. A gente tem o próprio investidor também fazendo seus investimentos e o governo do estado aproximando a os o as academias e as escolas para poder ter mão de obra. Essa é uma das grandes vantagens que o estado Ceará tem.

A gente chega pro investidor e ele não simplesmente olha só o galpão, os entíficos fiscais, mas ele percebe que aqui tem mão de obra qualificada e tá preparando e atualizando essa mão de obra. Esse é o maior diferencial que a gente tem para atrair empresas e manter as empresas aqui no estado. >> Falando em atrair empresas, recentemente vocês fizeram um hold show, né, apresentando as potencialidades do Ceará, eh, para atrair investidores, né? Como é que tem sido esse diálogo? Como foi a percepção?

>> Eh, a gente tá hoje eh com uma diversificação muito grande de atração de investimentos. O grande objetivo hoje eh, primeiro é o que a gente já conquistou, trazer novos investidores na nessa cadeia produtiva de conquistas já feitas pelo estado. Por exemplo, nós há há 10 anos atrás conseguimos atrair uma siderúrgica aqui pro estado do Ceará. Qual é o próximo passo? Adensar nessa cadeia.

Hoje a gente pega a matéria-pra que o país produz, minério de ferro e carvão, e transformamos em placa de aço. Exportamos ou nenhuma dessas placas de aço, por exemplo, são consumidas aqui no estado do Ceará. Eles são ou exportadas para outros países ou enviados para outros estados. Quem compra essa placa de aço, o que que ela faz? lamina essa placa de aço.

E o laminado dessa placa de aço é a matéria-pra indústria metalmecânica, por exemplo, a a indústria automotiva. Então, a a gente agora tá trabalhando para poder atrair investidores para esse, dado que a gente tem a matéria prima que é a placa de aço, trazer uma laminadora aqui pro estado, porque isso vai servir como matériapra para a futura indústria automotiva, ou seja, quando a gente sair de montagem e paraa indústria de transformação. Esse é um exemplo do que a gente tá fazendo de atração de investimentos no complexo do PEEN. A gente tá fazendo essa mesma estratégia com advento da transnordestina. A Transnordestina é um ativo extraordinário porque é o modal eh logístico mais barato e mais eficiente do mundo.

Era o que nos faltava aqui no estado pra gente poder ser considerado um dos um dos estados com com a amplitude eh logística eh e soluções logísticas pro mundo. E essa a transestina, como como todos sabem, né, ele vai poder prover através do porto PESEN a exportação de grãos. Eh, então o agronegócio brasileiro vai tá através da transdestina escoando a sua produção através do povo do PEMEN. Esses vagões vão vir lotados de grãos e se nada for feito eles voltam vazios e o empresário do agronegócio tá pagando frete de ida e volta. Qual é a estratégia do estado agora com isso?

eh pegar esse frete de retorno, que é esses vagões vazios, e a gente atrair, por exemplo, ao redor do complexo e ao longo da ferrovia indústrias que vão abastecer o agronegócio brasileiro, pegando um modal logístico mais eficiente, mais barato e ainda um frete já pago, né? O retorno tá sendo eh já foi pago e ido e volta. Então são exemplos que a gente tá eh fazendo de encadeamento produtivo, de estratégia e desenvolvimento econômico para poder atrair indústria de trator, de fertilizante, eh usando esse frete de retorno. E isso pode e deverá gerar não só eh riqueza no complexo do PEEN, mas a gente finalmente interiorizar a riqueza através, por exemplo, desse modal logístico que é a ferrovia. >> Uhum.

O senhor falou aí da questão de iluminadora, né? Vocês já têm alguma empresa? como é que tá esse diálogo? Tem alguma previsão, projeção, enfim? Estamos com conversas bem avançadas, com investidor interessado em fazer isso.

Será provavelmente o próximo anúncio do governador já eh em breve. Eh, a gente tá aqui >> ainda esse semestre, secretário. >> Olha, se depender da gente ainda esse mês, né? Mas a [risadas] a vai depender só agora de fechamentos finais aqui. Eh, e ou seja, vai ter boa notícia pra gente falar.

E eu tô falando aqui da siderrica porque eh só para o o público aqui entender que a gente eh trabalha em todas as vertentes, não só nos data centros, que é economia do conhecimento, né, que é toda essa pjanância de transformação, não só no hidrogênio verde, mas a gente também tá muito focado em ganhos na economia tradicional. Eh, e aí por isso eu eu citei a ciderúrgica e citei também a questão da transnordestina, que já é um ganho. E a a gente aqui do estado, né, o cearense ele é obstinado. A gente não se contenta em só, entre aspas, conquistar um grande feito. A gente fica depois, agora depois que a gente conquista, a gente fica lá obstinado para saber o que que a gente vai fazer além dessa conquista.

>> Por exemplo, o frete de retorno da ferrovia. >> Aham. E secretário, me diga uma coisa. vocês, como é que tem sido esse diálogo com as empresas após esse novo cenário de taxação aí dos Estados Unidos e o que que tá sendo pensado aí? Como é que vocês estão avaliando o cenário atual, secretário?

>> O o taxação sempre é horroroso, né? essa solução e essa eh caminho que os Estados Unidos tá fazendo e de taxar, sempre taxar eh eh é algo eh eh ano, algo que não funciona, ao que gera prejuízo para o para o livre comércio. Agora, a nós aqui do Ceará, a gente como povo e como estrutura de governo, eh enquanto isso é um problema para o país, a gente tá, eh, pensando o que fazer para poder tirar alguma vantagem em cima desse cenário horroroso, né, que é uma taxação eh que já existiu no ano passado e tá agora com a perspectiva de ter mais de 25% em outros produtos. Eh, e o que que a gente tá fazendo caso isso realmente se se materialize, eh, para que a gente possa ter alguma vantagem ou minimizar os efeitos dessa taxação. Por sorte, país, através do presidente Lula, conseguiu fazer uma conquista histórica que foi o acordo do Mercosul com a Unidade Europeia.

Então, a gente conseguiu com isso algo que há muitos anos a gente não tinha eh perspectiva e a gente agora abriu um mercado que é o mercado europeu eh para os produtos do Mercosul e também para receber eh produtos europeus. Então a gente hoje aqui na Secretaria de Desenvolvimento Econômico sobre a liderança do governador romano, a gente mapeou exatamente todos os produtos que têm incentivo eh que tem agora vantagem fiscal de sair do país para a Comunidade Europeia. E olha só a sorte, né, entre aspas, que o estado do Ceará, que não é sorte, é planejamento, é deu. A gente tem o porto do PESEN, que é o porto mais próximo da Europa. Então, a a toda a produção brasileira que quiser realmente fugir da taxação dos Estados Unidos e conquistar um novo mercado, ainda aí com um diferencial competitivo, vai utilizar o porto do PEN, porque é o porto que é mais eficiente, operacionalmente falando, com menor custo, tem uma oosidade, ou seja, consegue receber mais cargas e esse é a porta de saída das nossas exportações brasileiras natural, né, para o mercado europeu.

e é dentro do Ceará. Então, o empresariado cearense que se vê prejudicado ou que possa ser prejudicado dos seus produtos dos Estados Unidos, vai est então com uma outra frente que já está em vigor para poder eh exportar, por exemplo, os seus produtos da economia do mar, que tá no hallos dos Estados Unidos. E agora essa mesma, esse mesmo produto da economia do mar, ele tem alguns produtos que estão lá com incentivo. Então a gente abre novos mercados. E é por isso que eu digo que não é inteligente essa essa eh taxação qualquer país, porque a a se você faz isso, automaticamente você cria eh atrativos e competitividade para outros mercados e e talvez talvez aconteça algo eh positivo nessa coisa ruim, que é o Ceará, através dos seus modais de logística, no caso o Porto, eh não só ainda tá prestando eh eh e vendendo pro mercado dos Estados Unidos, Mas por conta daquela taxação, abrindo outras frentes, porque tá provocando o empresariado cearense a olhar outros mercados.

Então, se o empresariado tava tranquilo, né, com a sua lucratividade, com a sua rota, né, pros Estados Unidos, já tava satisfeito, eh, agora ele tá sendo forçado, todos nós, né, a pensar em outros mercados e isso acaba sendo uma boa provocação para para instigar tanto o governo como a iniciativa privada aqui do estado. >> Uhum. Muito obrigada pela participação, secretária. >> Não, eu que agradeço, né? E a mensagem que eu quero deixar aqui para todo mundo é que a gente aqui como governador tá muito empenhado.

A gente tá trabalhando integrado com a a Federação das Indústria, com a Federação do Comércio, com a Federação do Agronegócio. Estamos ouvindo o que que é iniciativa privada, que efetivamente é quem move, quem gera emprego, é iniciativa privada. Então, a gente tá de diálogo muito aberto com eles, ouvindo as sugestões e todas as soluções que eu acabei de falar foram uma construção coletiva com a iniciativa privada através dessas federações. E isso é inovador. O fato de escutar a iniciativa privada, incorporar dentro do plano de governo do nosso desenvolvimento econômico pode ser trivial, mas é inovador, né?

Não, não necessariamente todos os estados faz isso. Nós aqui do estado de Cearé fazemos isso ativamente e isso tá dando os frutos. É por isso que a gente tá colhendo saldos positivos de emprego. É por isso que a gente tá crescendo o nosso pico do estado. É por isso que tá aumentando a renda média aqui do Cearense por causa dessa harmonia entre setor privado e e governo do estado.

E o que a gente pode eh aí noícia o guia econômico de hoje fica por aqui. A gente conversou com o secretário de desenvolvimento econômico do estado, Fábio Feijó. >> Muito bem. Até amanhã. >> Até amanhã.

3:20. Guia Econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de [música] segurança do Ceará. E Sebrai, há 52 anos apoiando o pequeno negócio. O povo da tarde.

>> Vem que tem na [música] SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. que tem na SV, [música] >> revestimentos especiais, >> que tem na SV, >> cabo fio e disjuntou, bem que tem na SV.

>> Nosso time entende do [música] assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem na SP. >> Iluminação para [música] transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Claros. [música] Claros comercial. Equipamentos para proteção individual.

Comercial, soluções em EPIs e manutenção [música] industrial desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas [música] e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial, fone 8531943194. [música] Vendas@claros.com.br.

Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. Corra e aproveite hoje mesmo a semana do comerciante Atacadão. Centenas de oportunidades pro seu comércio e mais economia também pra sua casa. Tem preço baixo todos os dias.

Hort frut, açou, perfumaria e muito mais. A loja toda. Corra pro Atacadão mais próximo e economize você também. Aproveite também no site e no app Meu Atacadão. Semana do comerciante Atacadão é até 14 de junho, com preços baixos todos os dias.

Aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige [música] estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados.

Há mais de 40 anos, o grupo Servinc [música] protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br. [música] br ou ligue 85 3033 2610.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento [música] e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos [música] reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. Prefeitura e Governo do Ceará, quanto mais fortalece, [música] melhor, fazendo mais por Fortaleza.

Meio de campo, oferecimento Claros. Soluções [música] em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Sem conseguir boa sequência com o técnico Rafael Guanais na Série A, o meia Lucas Mugni residirá contrato com Mira Sol e reforçará o Ceará para o restante da temporada. A negociação também envolve a ida de Fernandinho para o clube paulista, que está em tratativas finais para rebir o seu contrato com o vovô. Na última semana, o Ceará já tinha demonstrado interesse no retorno do meio argentino, que pelo vovô disputou as temporadas de 2024 e 2025, conquistando nos dois anos o título de campeão cearense, além do acesso da Série B para a Série A. Ao todo, Mugne participou de 97 jogos com sete gols marcados e 20 assistências distribuídas. No final de 2025, com o encerramento do seu contrato e sem acerto pela renovação, Mugne assinou por um ano com o Mirassol, visando a disputa da série A, além da Libertadores de 2026, na estreia do clube paulista na competição.

Três dias depois do vice-campeonato regional, o Fortaleza já volta a campo na noite dessa terça-feira para o novo duelo nordestino, dessa vez pela 12ª rodada da Série B. O time do Piscin encara o Náutico às 7 horas da noite no estádio dos Aflitos no Recife. Além de tentar virar a página da segunda colocação na Copa do Nordeste, como pregou o goleiro João Ricardo, o tricolor quer por fim a sequência de resultados negativos. São três derrotas nos três jogos mais recentes. A equipe de Thiago Carpinho perdeu para o Atletique por 1 a 0 pela segundona e levou duas viradas do Vitória, 2 a 1 em ambas na decisão da Champions League.

Já do lado do do Náutico, que ocupa a quinta posição com 19 pontos, os últimos dias foram livres para treinos com a brecha no calendário desde a derrota por 2 a 0 para o Sport em 30 de maio, mas com os bastidores conturbados. Thiago Minhoca para Rádio Povo CB. >> [música] >> 3:25 [música] >> Tudo Azul com Leda Maria. >> Leda Maria, boa tarde. Tudo azul.

Azul. Minha querida Letícia, meus ouvintes, o Ceará mais uma vez foi e brilhou ao 11º Encontro Brasileiro de Altos Antigos que acabou de acontecer em Águas de Lindóia, São Paulo. O Eusébio Car, hoje mantendo mais de 3.000 carros antigos e mais de 600 associados, representou bem o Ceará. Convidamos Hugo Leandro para dizer dos benefícios colhidos lá.

Vamos escutar. O Eusébio Classic K esteve presente no maior encontro da América Latina de veículos antigos em Águas de Lindói em São Paulo no último final de semana. Estivemos lá com um grupo grande de amigos de representantes do automobilismo e do antigo mobilismo cearense, participando de confraternização, de fortalecimento da rede de amizades e relacionamentos com outros clubes, representando a comunidade de antigomobilistas cearenses. Realizamos vários negócios com outros colecionadores, vendas e compras de veículos. Tem duas carretas voltando pro Ceará com veículos comprados em Lindóia.

Fortalecemos a cultura do antigo mobilismo no Brasil e participamos da maior exposição que preserva a cultura e a história do automobilismo brasileiro. >> Maravilha, maravilha. Este clube vai longe, né? E neste universo de congraciamento e desfile dos mais bonitos carros antigos, próximo dia 21, domingo, anotem ouvintes, próximo dia 21, domingo, vai acontecer na Arena Castelão a Copa dos Clássicos antigos automobilístico. Lá das 8 às 14 horas, todos os clubes e garagens de carros antigos e clássicos estarão juntos.

será uma grande festa de exposição de veículos e também de confraternização em clima de Copa do Mundo. Depois da exposição que todos podem ver, todos podem conferir, vai acontecer ali os um desfile quando os carros sairão para uma volta olímpica. Um evento que promete ser sensacional. Vamos agendar. O Oceano Summit 2026 vai ser o último dia hoje no centro de eventos.

É mais uma grande promoção da FIEC enfocando da aquicultura ao transporte marítimo e a economia do mar. A participação é marcante do mundo inteiro nesse grande evento. Este fim de tarde, a partir das 18 horas, na livraria Leitura do Iguatemi, Letícia Linto lança seu livro Uma alma inquieta, seu livro de estreia. Letícia, que já brilha com suas joias e também com a realização de grandes eventos Brasil Afora, entra agora para a literatura, mantendo a sua beleza. O Náutico Atlético Cearense fez café da manhã hoje, comemorando sua data, sua história e seus associados.

próximo 12 de junho. Era Araújo, esta mulher fantástica, empresária de moda, completa 96 anos de vida. 96 anos de vida. Eu não conheço ainda uma criatura tão jovem com esta idade, bonita, elegante, participativa e alegre. Eanda é aquela mulher fantástica que faz bem a todos nós.

A comemoração está sendo programada pelas suas filhas e elas todas querem grande número de amigas cercando a mãezona Iolanda Araújo. Holanda para completar, foi presidente da ALF, realizando uma gestão participativa e das mais brilhantes. Quem não conhece Olanda Araújo merece realmente conhecer e o mundo da confecção agradece a existência de Holanda Araújo. Ela foi pioneira no lançamento da moda feminina e hoje mantém loja maravilhosa com o seu nome, prometendo cada dia mais vestir com elegância todas nós. Daqui já vai um abraço de parabéns a esta mulher que fará 96 anos no próximo dia 12.

Boa tarde, ouvintes. Até amanhã. >> Até amanhã. Leda Maria. Leda Maria, antes de até deu até amanhã.

Mas você ainda tá na linha, Leda, linha, minha querida. >> Ontem na sua participação você falou sobre o desfile do Lino Vila Ventura na sexta-feira. >> O desfile é liberado. Podemos ir todos ou só para os eleitos? >> Não, não, só para convidados, né?

Vai ser fechado para convidados, né? E eu já soube que a relação tá completa, né? E promete, como tudo que o Lino faz, ser um grande evento na ponte dos ingleses na hora do Porto Sol. Imagina a beleza? >> Lindo.

As fotos vão ficar lindas. [risadas] Obrigada, viu, Leda, um abraço. Querida. Outro. >> Então, tá aí.

Os ouvintes ontem perguntaram sobre esse desfile do Lino Vila Ventura na sexta-feira. convidados. Lista já fechada. Muito obrigada pela audiência. E a Lúcia Miranda participa aqui com a gente.

Ela manda assim: "Alguém mais comprou?" Atenção, viu, Camila? Ela mandou aqui que tá nas redes sociais. Eu já vi o que que você já comprou do Brasil? Uma esponja.

Beijo amarelo. [risadas] >> Tá ótimo. >> Eu já vi demais, viu? E o Luquito. Oi, Luquito.

Boa tarde para você. Ele tá aqui com a gente perguntando: "Cadê a Maissa?" Menina, a Maía tá de férias, viu? Já já eu passo aqui todos os recadinhos do Luquito. Vamos pro repórter CBN, a gente volta já.

>> O povo da tarde, [música] >> repórter CBN. [música] >> [música] [música] >> Terça-feira, 9 de junho de 2026. A quinta turma do Superior Tribunal de Justiça negou o pedido de liberdade de Deolane Bezerra, que cumpre prisão preventiva desde 21 de maio. A influenciadora digital e advogada foi alvo de uma operação do Ministério Público e da Polícia Civil de São Paulo contra a lavagem de dinheiro do primeiro comando da capital. Os ministros entenderam que não cabe uma intervenção do STJ [música] neste momento, porque outros pedidos de liberdade para a influenciadora estão pendentes de análises nas instâncias inferiores.

A Federação das Indústrias de São Paulo, junto com confederações de diferentes setores econômicos, divulgou uma carta aberta com mais de uma centena de assinaturas em apoio à PEC 12 de 2026. O documento foi apresentado como alternativa proposta que prevê o fim da escala 6x1. Ele propõe que o trabalhador possa escolher entre o regime tradicional da CLT e o modo flexível baseado em horas [música] trabalhadas. As aplicações nas cadernetas de poupança superaram saques em Rhõ600 milhões deais em maio. Foi o primeiro ingresso de recursos na tradicional modalidade de investimentos neste ano.

O Banco Central não informou a razão, mas o resultado coincide com o mesmo mês do início do Desenrola 2.0, [música] zero. O programa voltado para brasileiros endividados com o sistema bancário que renegociou 20 bilhões de reais até junho. A União Europeia apresentou [música] mais um pacote de sanções contra a Rússia por causa da guerra na Ucrânia. Entre as medidas estão [música] restrições de transações envolvendo 35 bancos e 11 plataformas de criptomoedas, além da produção de drones.

A proposta será apresentada aos embaixadores do bloco Amanhã. As sanções exigem unanimidade para serem aprovadas. No horário de Brasília, 3:35. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro.

Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900. Governo do Ceará.

Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. Você pode [música] acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará.

>> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento [música] e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram [música] a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto [música] mais fortalece, melhor, fazendo mais por fortaleza. >> Conquistar que enche o peito, sentimento mais que comum, o malo muda a história com você, [música] por você.

Fico desse jeito. O coração faz tum tum >> no mang, no asfalto, [música] no interior. Crédito vira energia, trabalho ganha valor da cultura, agricultura, [música] franquia não é de agora. Não está no topo. Brasil um para fora.

Movendo as [música] máquinas deste país. Levanta a cabeça. Respeite esse povo. >> Respeita esse povo aqui. Tem raiz.

Tem raiz. >> [música] >> Conquista que enche o peito, sentimento mais que comum. Respeita esse povo. [música] Foi ano de crescimento, oportunidades e vidas transformadas. Um ano de recordes no Banco do Nordeste e o que vem agora [música] é ainda maior.

Banco do Nordeste, governo do Brasil. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco.

[música] Acesse grupo servinac.com.br br ou ligue 85 3033 2610. >> O povo da tarde [música] >> 3:39. O Luquito continua aqui.

Olha Luquito, a Maisa tá de férias, certo? E aí o Luquito pergunta sobre o bate-papo. Luquito, você bloqueou as pessoas de novo. Que é isso, Luquito? Eu já tinha feito uma campanha para você desbloquear o pessoal.

Desbloqueia aí, Luquito. Desbloqueia o pessoal. Então ele disse que chegou atrasado, tava fazendo faxina, compras com o resto do salário. Hoje dia 9, meu salário já acabou. Recebi dia 5, já acabou.

É desse jeito. Participação do do Luquito. E o Ricardo, boa tarde. Em relação ao tema de ontem, que a gente estava falando sobre descarte irregular de resíduos. Coleta de lixo.

Culpar a população de Fortaleza pelo lixo na rua motiva a prefeitura a continuar ser omissa às necessidades da cidade. É a participação aqui, é a participação aqui do Ricardo Maia Ribeiro. Bloqueei por implica. Que é isso, Luquita? Desbloqueia o pessoal aí para conversar com o povo, entendeu?

Aproveita e vota na enquete a sua expectativa pro jogo Brasil Estados Unidos, tá certo? Vamos lá. Agora a gente vai falar sobre a educação. O Edu Summit 2026 é um dos principais eventos educacionais das regiões Norte e Nordeste. Acontece de 11 a 12 no Centro de Eventos do Ceará aqui em Fortaleza.

É sobre esse assunto que a gente conversa agora com a Iná Silveira, que é gerente de marketing da Quedu, organizadora do evento. Oi, Ná, boa tarde. Tudo bem? >> Olá, tudo bem? Boa tarde pessoal.

fala pra gente, né, nessa edição que que tem de novidade pros ouvintes que estão nos acompanhando também saber do desafio, né? Falar de educação, inteligência artificial não é um passo nada fácil. Que que vocês prepararam para essa edição? >> A grande novidade é a vinda de uma palestrante que é praticamente a a primeira vez dela aqui em Fortaleza, que é a Dra. Ana Beatriz Barbosa.

Então, o público tá super ansioso para ouvi-la. até porque ela vem trazendo um tema que é super importante paraa nossa realidade educacional, é sobre o bullying e a violência nas escolas. Eh, dada o aumento de acesso à tecnologia que é super necessária, né, educação não é contra o acesso à tecnologia, mas ele precisa sim ser entendido o impacto dele para as gerações mais novas que estão já nascendo com célula nas mãos. Eh, isso impacta também no aumento da violência entre os alunos. e ela vai discutir um pouquinho sobre isso, ela enquanto psiquiatra.

Outra grande novidade é que esse o evento esse ano ele triplicou de tamanho. Então nós temos seis palcos de conteúdos ao mesmo tempo para abordar tudo que a educação ela precisa ser discutida. Desde âmbito jurídico com a o ECA digital, né? as escolas privadas e públicas precisam se adaptar a essa nova realidade, está sendo desafio paraa educação, assim como eh âmbitos pedagógicos, no âmbito socioemocional, enfim, vai ser vão ser dois dias imersos em como a educação ela precisa se adaptar para as novas demandas das nossas crianças e adolescentes. >> E aí é um momento de troca, né, entre gestores, professores.

como é que vocês pensaram para que esse momento seja rico e principalmente discutir esses temas, como você bem disse, né? Saúde mental na escola, o uso da inteligência artificial, principalmente nas escolas. Como é que vocês pensaram esses momentos também de troca entre os participantes? >> É engraçado que o nosso público ele é ele ele mescla bem entre o gestor e o professor. >> Uhum.

Então, os dois naquele momento eles são os congressistas, quer dizer, eles estão ali para aprender, o gestor na visão de gestão ou em muitas vezes como empreendedor também na frente de uma escola particular e o professor enquanto educador que realmente tá no dia a dia da escola. Ambos estão sentados na mesma cadeira durante o evento para olhar paraa escola, olhar paraa sala de aula por perspectivas diferentes. E pensando nessa interação entre eles, o evento ele fornece diversos espaços para essas trocas, espaços de conversa, espaços de conexão de network. A gente tem casos inúmeros de pessoas profissionais que se conectaram de diferentes estados nas edições anteriores, que viraram amigos e que trocam informações entre as suas experiências, né, de estados diferentes. Vem uma uma professora lá da região norte ali de Manaus e ela tá trazendo todas as novidades que acontecem por lá.

Em paralelo, vem uma galera também do Sudeste, ambas trazendo suas experiências, encontrando aqui no Nordeste, no Ceará, uma perspectiva diferente sobre a educação também. Então, a gente tem esses públicos diversos se encontrando para discutir o futuro dess dessa educação e o que é que já está funcionando, mas também o que não está funcionando na prática. >> Nessa programação desse ano, quais são os temas, né, que vocês vão debater durante esses dois dias de programação? Como eu te disse, são seis palcos, então os temas são diversos, mas eu vou dar ênfase em alguns. A Dra.

Ana Beatriz, como eu mencionei, ela vai falar sobre bullying. A gente tem a Marta Gabriel, que ela é uma especialista em inovação e tecnologia e ela fala muito para o público de escolas. Então, ela adapta bem essa temática para que o educador e o gestor escolar ele consiga entender como a escola precisa gerar essa inovação dentro da da Frente Tecnologia. Leandro Carnal, ele vem novamente para vento, ele já veio em 2024, o público sempre pede pra gente trazer ele de novo. E ele vem na visão de filosofia, né?

ele enquanto grande filósofo do Brasil, hoje refletindo sobre os impactos que essa nova geração ela vem gerando não só no aluno, mas também nos professores, porque não é só o aluno que ele é impactado por tudo isso, mas o professor em sala de aula também precisa ser olhado como indivíduo que tem a su desafios no socioemocional, na própria tecnologia e afins. Então, além desses, o Cristal Ramboar, que também estará conosco esse ano, ele que foi ex-ministro da educação, pai ali da bolsa Escola, unindo essa visão da escola, da educação pública e privada enquanto duas frentes que precisam trabalhar em conjunto. Então, são temas diversos, alguns mais práticos, uns outros mais teóricos, mas todos voltados para o crescimento e a discussão da educação do nosso país. >> Legal. In aqui as pessoas estão interessadas, como é que elas podem participar do Edu Summit 2026?

>> Basta entrar no nosso site edusummitbrasil.com.br. Summit é su nmit ou também pelas nossas redes sociais. A gente tem um time totalmente disponível para atender via WhatsApp, telefone para auxiliar na compra desses ingressos.

>> Legal, Iná, muito obrigada, viu? Sucesso nesse evento aí que vai discutir a educação aqui no Ceará. Boa tarde. >> Obrigada. Espero vocês lá.

São todos convidados. >> Obrigada. 3:46. [música] >> O povo da tarde. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro?

O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

[música] Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e Gestão do [música] Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, [música] a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima.

Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. [música] Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará.

>> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento [música] e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos [música] equipamentos. Prefeitura e Governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. As principais notícias do dia no Brasil e no mundo.

Seu final de [música] tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Morã trazem o que de [música] fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises [música] de DA Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN. >> [música] [música] >> O Povo da tarde >> 3:48 [música] >> tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará.

Ace. As exportações ligadas às atividades do mar alcançaram 102 milhões de dólares no Ceará em 2025, crescimento de mais de 7% em relação a 2022. O resultado colocou o estado na quinta posição entre as unidades da federação com maior valor exportado no segmento. Os dados foram apresentados nesta segunda-feira durante o primeiro dia do Ocean Summit 2026. realizado na FIEC aqui em Fortaleza.

O levantamento elaborado pelo Observatório da Indústria Ceará reúne indicadores relacionados às cadeias produtivas vinculadas ao mar, como pesca, aquicultura, turismo costeiro, logística portuária, energias renováveis offshore e serviços marítimos. E a edição 2025/2026 do anuário do Ceará tem um capítulo especial dedicado à relevância da FIEC. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente no site anuodosecear.com.br.

E claro, não deixe de seguir o Anuário no Instagram no @anuáridociará. >> Segue a gente lá @anuárioará. Eu ainda tô aqui com o pessoal, o Luquito tá respondendo o Ricardo em relação à cidade, ah, tá tudo muito sujo mesmo. E o Luquito ainda diz assim: "Eu só bloqueei porque faltaram com respeito." Se não faltar com respeito, eu não bloqueio não.

Que é isso, Luquito? Vamos desbloquear o pessoal aí, cara. Esse Luquito não sei não. Fazer uma campanha que nem eu fiz a vez passada. Desbloqueia, Luquito, vai dar tudo certo, viu?

Obrigada pela audiência de vocês aí. Eu recebi aqui um dado. A gente falou desde o começo da semana, a gente fala sobre o dia dos namorados. E aqui eu recebi um dado nacional. Vou trazer tant t na prancha.

Cuidado. Tubarão vai te pegar. T t t t t. O 61% dos brasileiros pretendem presentear alguém no dia dos namorados. É o que revela a Serasa.

Então, 61% dos consumidores pretendem presentear alguém. Eu gostei foi desse alguém, né, que pode ser no namorado, pode ser namorado, pode ser, né, pode ser. Então, a intenção de compra vem acompanhada de planejamento. Atenção, 44% dos entrevistados afirmam se organizar financeiramente para a data, enquanto 48% dizem economizar para representear em ocasiões especiais. Entre os consumidores que devem comprar presentes, atenção, 24% planejam gastar mais do que o ano passado dos ricos, quanto 21 pretendem reduzir as despesas.

Apesar dessas variações, a maior parte dos entrevistados, a maior parte afirmou que deve investir até R$ 300 na celebração, viu, Camila? >> Viu? >> Viu? Então, a gente assim pra Fortaleza não dá não, viu? Que eu só dizendo, né, Camila?

É, mas 300 tá pouco, né? Se você for olhar o preço dos restaurantes de cardápios especiais. >> Aí vou virar meme só pela expressão que eu fiz. O quê? [risadas] 300 tá pouco.

>> É 400. Então >> gente, gente rica é outra finalidade. Ó, a pesquisa também aponta. [risadas] Eu não queria nem ir. [suspirando] Mas é porque, meu povo, na segunda-feira ou foi sexta-feira, a gente fez uma pesquisa dos bares e restaurantes e os jantares assim por casal tava entre R$ 400 e R$ 550, assim em restaurantes, em hotéis, aqui pela orla de Fortaleza.

E a gente chegou a achar um restaurante que tava R$ 400 por pessoa. Pessoa, pessoa humana, R$ 400 por pessoa, não é por casal, é por pessoa. Pesquisa também apontam busca por equilibrar demonstrações de afeto e planejamento financeiro. Entre as categorias mais citadas para os presentes, vamos lá. Perfumes 35%, roupas 32%.

seguido por preso aí dos presentes. Os presentes simbólicos, chocolate, refeições, refeições, eh, e flores, né? Então, tá aí >> que são caras também. O quezinho mais de R$ 100 assim. >> O quê?

>> Então, tá difícil. É verdade. >> Estamos aqui nessa. >> Mariana concordou aqui do meu lado. [risadas] >> Estamos na saga dos presentes dos dias dos namorados.

Eu não é encate de hoje não, viu, gente? É só sexta-feira, tá certo? 9:53. >> [música] >> não, 3:53. E depois o pessoal vai dizer que eu disse que o jogo do Brasil é 7 horas da manhã, não é 7 horas da manhã, 7 horas da noite, só sábado a seleção brasileira.

Porque agora a gente vai falar da seleção feminina de futebol que joga daqui a pouco na Arena Castelão, que vai sediar esse amistoso feminino. Brasil, Estados Unidos, com a presença confirmada aí de mais de 42.000 pessoas. Os ingressos continua a venda. É isso mesmo, Marina.

>> Abriu mais um setor pela manhã. >> E essa voz que você escuta João Bosco Neto. Boa tarde, João Bosco. >> Boa tarde, Letícia. Boa tarde Camila.

Um prazer estar falando aqui com vocês. >> Igualmente. Quer dizer que ainda tem ingresso para vender. Abriu mais um setor hoje. >> Sim.

Abriu mais um setor. Se eu não me engano foi o superior norte porque eles inicialmente abriram só os anéis inferiores. Lotou. Teve aquela toda a história daquela fila. Eu era um dos 18.000

que tava lá. Não consegui comprar de primeira. Sim, >> depois abriram os anéis superiores, foi superior central, depois superior sul e agora superior norte. Então o Castelão, a tendência, pelo que já tá confirmado, é o segundo maior público do Castelão no ano, perde apenas pro segundo jogo da final de cearense, pode ser que dê mais, a dependente de quantos ingressos venderem agora pela tarde. >> É verdade.

Qual a expectativa para esse jogo a gente tem toda uma operação, né, em relação a isso. Eu vi a prefeitura e a MC todos preocupados com a questão do trânsito. Qual é a expectativa para esse jogo? expectativa, além do grande público, né, que a gente tá vendo, é de uma festa, vai ter mosaico, a gente no esportes, a gente cobriu como é que vai ser a organização do mosaico. E a FCF ela tá muito engajada com esse jogo, porque a depender de como for a comoção, de como a cidade abraçar, Fortaleza entra como candidata para receber a estreia da seleção na Copa do Mundo Femin do ano que vem.

Eh, São Paulo ainda é a favorita pela questão de estrutura. O pessoal compra muitos jogos que vão paraa Neelokim Arena, até por ter uma cultura maior lá, mas eu acho que pelo fortalezense ser carente de grandes eventos, né? A gente não tem grandes shows como tinha outra hora, chegar a seleção brasileira aqui para jogar, a cidade tá abraçando bem e é de certa forma um evento teste até pra própria CBF enxergar como é que ela vai alocar a seleção brasileira pra Copa do Mundo. >> É, lembrando aí os ouvintes, você tá falando que nós somos sede, né, da Copa 2027, >> Copa Feminina de Futebol. Você vai pro estádio?

>> Vou. Comprei ingresso. >> Ah, muito bem. Mande foto pra gente botar no @povcbn. Então o Brasil leva essa, mas ganharam, né, no último jogo.

>> Ganharam o primeiro jogo. Vão vir com certo favoritismo por causa disso, mas a gente tem que lembrar que os Estados Unidos é sempre o grande bicho papão. Eu não gosto de fazer comparativos, mas eu acho que a gente pode falar que os Estados Unidos no futebol feminino é como se fosse o Brasil no futebol masculino. É um time muito tradicional que a camisa pesa muito. E esse grupo em específico, ele tá muito engasgado por causa da prata olímpica.

>> Hum. nos jogos de Paris, que a seleção ela meio que foi engrenando durante o campeonato, pegou os Estados Unidos na final, acabou perdendo a partida. Tem uma polêmica de arbitragem ali no Gol Americano, então acho que esse grupo ele tá enxergando esses dois jogos meio que como vamos fazer bonito porque faltou pra gente lá em Paris. >> Muito que bem. Oi, João.

A gente tá vendo imagem você que nos acompanha nas redes sociais, né? Aí da Marquer da Martinha. Essas a gente passou imagens no começo elas treinando. Era Jaqui já. Jaqui em Fortaleza, aqui no Castelão.

E o Castelão tem essa questão que o pessoal fala muito gramado, né? Isso aí é um uma ponto delicado, né? Que esperado desse gramado aqui na Arena Castelão, hein, João Bosco? >> Olha, pela redução de jogos que a gente teve nesse ano, né? Nem Ceará e nem Fortaleza estava em competições internacionais, então o calendário enxugo, o gramado tá um pouco melhor.

>> Uhum. A reclamação de todo mundo que joga aqui, independente, é que o gramado é muito seco, às vezes mais, às vezes menos, mas é que é um gramado muito seco. Então, eh, eu tô muito curioso para ver a entrevista do Artur Elias quando acabar o jogo para ele falar sobre essa questão do gramado, mas eu acho que se as jogadoras se adaptarem, deve ter sido feito um trabalho maior da Sport para que a bola corresse mais. Se for bem bem avaliado pelas atletas, pelos treinadores, Fortaleza ganha boas fichas para 2027. Legal, eu gostei dessas boas fichas para 2027.

Pois ó, obrigada pela participação, bom trabalho. >> Obrigado, Letícia. >> Ó, do 357, a Camila vai trazer o serviço aí desse jogo, viu? Esse jogão que começa às 7 da noite, [música] não, >> às 21:30. às 28, mais 7 horas você já se direciona.

Eu lembrei porque teve ouvinte que disse que vai sair mais cedo do trabalho para em direção à Arena Castelão. Camil >> é adequado mesmo. E olha, Letícia, já tem a operação da AMC lá em alguns trechos da Avenida do Contorno, Alberto Craveiro, Paulino Rocha e na rotatória da Praça Esportiva já foram distribuídos cones para induzir redução de velocidade. A partir das 18:30, o fluxo que segue pela Avenida Pompilho Gomes sentido Castelão, vai ser desviado pra rua Professor Moreira de Souza até a Avenida Jcelino Cubcheque. Portanto, com o fim do jogo, o canteiro central da Avenida Paulino Rocha vai ser liberado para o tráfego no trecho próximo ao portão de saída para ajudar as pessoas que vão em direção à BR116, cidade dos funcionários e adeota.

Letícia, >> então tá aí. Eu tô recebendo aqui sair cedo, chegar cedo, tem as orientações. Pera aí, calma aí. Sair cedo, chegar cedo no estádio vai ter mosaico. O João músico falou isso, né?

E tem as orientações no verso do papel do mo e onde é que a gente pega esse papel? P >> já tá coladinho aonde? Ah, tá na cadeira, em qualquer um dos dos lugares. >> Uma equipe montou ontem esse mosaico. Mariana, tu vai, né?

tu já tá assim com essa cara de que vai para esse mosaico. Então atenção, mandem imagens 9699299 é o nosso WhatsApp para você mandar imagens. Nós vamos fazer a transmissão desse jogo, né, aqui na rádio Povo CBN e você nos acompanha. São 3:59. Antes da gente vir pro repórter CBN Serrado, dá tempo ou já me despeço, vou pra ficha.

Dá tempo, Camila, pra gente encerrar o programa de hoje. >> Vou só encerrar dizendo que os ônibus vão operar em regime especial nesta terça-feira, justamente para as pessoas que vão ao jogo. A partir das 19 horas, as viagens especiais vão sair dos terminais Antônio Bezerra, Lagoa, Parangaba, Conjunto Ceará e Messejana com o destino à Arena Castelão. Letícia, obrigada pela audiência pessoal, muito obrigada a todo mundo que participou. Vem aí o repórter CBN.

Em seguida, Debates do Povo com Luciano Cesário. Até mais. O povo da tarde, [música] repórter CDN. >> [música] >> Terça-feira, 9 de junho de 2026, o Ministério Público de Santa Catarina denunciou Amanda Maria Souza de Oliveira por estelionato e falsa identidade. A mulher de 36 anos se passou por uma adolescente de 12 e foi acolhida por uma família em Joinville durante 14 meses.