---
video_title: "🔴AO VIVO | Oftalmologia: campanha Junho Violeta alerta para o ceratocone | Ciência & Saúde 13/6/26"
video_id: U5592WWbtug
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U5592WWbtug
video_date: 2026-06-13T15:06:04+00:00
video_description: |
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. 
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
10 a 25 anos, mas que já se inicia na infância. Então, aquelas crianças que têm aquele hábito de esfregar muitos olhos, é muito importante que os pais tenham essa consciência e tentem controlar isso. Se não conseguir, leva num médico oftalmologista, até num alergologista, porque muitas vezes isso é um um quadro alérgico que a criança, principalmente na época primaveril, de floração, ela tem alergia e ela flexciona muito os óleos. Então imagina que o olho da gente é uma estrutura mole e a córnea é formada de colágeno. E na infância esse colágeno ainda é, vamos dizer que tem ligações frouxas, fáceis de serem desfeitas. E com essa fricção,

essa essa junção é desfeita e a córnea dessa protuberância. Então tem sim como evitar com que fazendo com que as crianças não cocem. Claro que tem um componente hereditário, o componente familiar, mas a o ato de friccionar o olho é um dos fatores desencadeantes. A criança começa então a ter baixa divisão e ela muitas vezes precisa ir usar óculos porque começa com diagnóstico de milpia. A criança tem dificuldade de enxergar de longe quando já vem as queixas. E aí você vai ver, tá iniciando

sim o cerato precisa usar óculos. Às vezes no na progressão precisa usar lente de contato e se progredir a ponto de não nem sequer conseguir mais usar lente contato, é uma das causas das indicações de transplantes de córnea. Então daí vocês vem a importância dessa sensibilização desse mês, porque é uma doença que pode progredir a ponto de um transplante de córnea e dá baixa divisão exatamente nessa idade produtiva, né, de 25 aos 35 anos. Então quer dizer que é uma campanha muito importante que beneficia muito a vida produtiva desses pacientes. Então é muito importante que tem essa explicação, essa conscientização de uma maneira geral.

>> Então o sinal de alerta pros pais ali com crianças mesmo, quando elas começam a coçar muitos olhos, levar no oftalmologista, é esse o sinal de alerta? >> Sim, é esse o sinal de alerta, que não é normal a criança tá sempre esfregando os olhos, né? E também ficar atento quanto à qualidade de visão. É muito importante que os pais levem as crianças antes da alfabetização, porque às vezes a criança até tem dificuldade de de enxergar. Já vi alguns pacientes que quando você bota o óculos, tia não sabia que o vermelho era tão vermelho. Quer dizer que aquela

criança que ela tinha dificuldade, mas para ela aquilo ali era vida real, ela sempre teve aquela dificuldade. Então daí a importância de depois do teste do olhinho, que é logo depois que nasce até os 4 anos de idade, os pais levem-se ao oftalmologista, porque também é naquela idade que se você descobre algum problema monocular, principalmente, ainda existe um tratamento que pode beneficiar aquele aquela criança. >> E aí o procedimento é esse. você levar oftalmologista, ele faz ali os testes. Que testes são esses, né? Como que é

essa fase? >> Medida de acuidade visual, é principal exame, né? e a lâmpada de fenda que chama biomicroscopia. você vê alguns sinais alérgicos na conjuntiva da criança e e para você fazer o diagnóstico de cerato existem exames como o pentacan ou a ceratoscopia computadorizada que você estuda a topografia da córnea e aí você já vê se tem ou não a o aparecimento do seratocone. >> E quem tem doenças alérgicas, né, a rinite alérgica ou outras alergias oculares, corre mais risco de desenvolver essa doença? Como que é

isso? Sim, principalmente na cidade, porque como eu tava dizendo, esse e essas ligações do tecido colágeno >> depois dos 40 anos elas já estão realizadas. Então, dificilmente o paciente depois dos 40 anos vai desenvolver um seratocônio. Então, por isso que é importante nessa idade. E existe até um tratamento que se chama cross linking, só para também dar essa informação. É quando você acompanha um

adolescente que ele faz o exame esse ano, fez a pentac, fez a topografia e no ano que vem ele também está progrediu, então você faz o crosslink que é como se fosse um enrijecimento desse tecido colágeno, fazendo com que a córnea dele não desenvolva, não progrida o ceratocônia. Então é um tratamento precoce também. E tudo isso você só sabe fazer se você tiver num consultório para poder fazer a indicação corretamente. >> Sim. Certamente. E como da onde vem, né,

essa doença? A gente sempre tem essa dúvida. É um uma coisa mais genética? >> Existe sim o componente genético, existe o componente ambiental. Ambiental, que é isso que a gente estava falando, né? Mas

existe sim o componente genético, porque não é normal você ter esse esse essas células, essas ligações tão tão frouxas, tão que não resiste a a prua, mas existe aquelas crianças que coçam demais. É tanto que a gente observa que acontece mais nas crianças destras no olho direito, porque ela coça mais o olho direito, entendeu? Então, quer dizer que tem o componente físico de você friccionar realmente. >> E aí, né, a partir disso, os tratamentos, gostaria que a senhora falasse melhor como que é feito isso, né, para cada caso. >> É, no início você prescreve óculos porque começa desenvolvendo uma miopia.

Depois, quando o óculos já fica com um astigo atismo muito avançado que você não consegue controlar com isso, usa-se lente de contato. E é muito importante que a gente diga que a maioria dos casos de seratocônio se resolve só nesses essas duas coisas. Muitos pacientes chegam no consultório, doutora, acho que eu vou precisar de um transplante que eu tenho cerato você consegue adaptar uma lente de contato rígida. E o problema é esse que a lente tem que ser rígida. Então, alguns pacientes são muito resistentes a usar lente contato rígido, porque a lente que é disseminada é aquela gelatinosa que no cerato ela não vem corrigir, não consegue corrigir.

Então, paciente usa lente de contato e a grande maioria dos pacientes mais de 80% já resolve desse jeito. E agora com crosslink também você evita que progrida. Então, pronto, é isso. Então, vamos dizer que a grande maioria dos pacientes resolveu com isso, não resolvendo, indo a um caso que não consegue com lente contato, aí tem uma visão muito baixa, aí é paciente que vai para o transplante de córnea. E hoje existem técnicas cirúrgicas que, por exemplo, o cerato você não tira toda a espessura da córnea, você tira lamelas, porque a córnea é composta de várias camadas. Aí o do seratocone você tira só

as camadas anteriores. Então é uma uma um transplante lamelar anterior. Isso é muito importante a gente dizer que estamos vivendo no Ceará, que é dos poucos estados do Brasil que tem fila zero. Então existe um trabalho continuado do Banco de Óleos do Ceará e do Instituto Banco de Óleos do Ceará, que é desenvolver uma cultura de doação de córneas. E a nossa sociedade é muito sensível e é muito parceira em doação de córnias, porque vocês sabem que hoje quem doa não é quem faleceu. Não existe

um termo que ele é assine dizendo que que doa. Ele conversa com a família da intenção e dá vontade, mas quem assina tem que ser a família. Então é importante esse trabalho de conscientização, porque assim, o que a gente quer é que a pessoa tipo escolha em vida se que ela que ela se ela quer ser doadora ou não. >> Da mesma maneira que ela escolhe, se ela quer ser, escolhe algumas coisas, né? Então esse essa educação continuada que o Instituto Banco de Olhos desenvolve é um trabalho à parte de mudança cultural de toda uma sociedade. E o Ceará está à

frente no Brasil em relação a isso, tendo em vista que a gente consegue manter fila zero há 10 anos no estado do Ceará. Então, quer dizer, sociedade é que tá de parabéns, as famílias doadoras é que tão de parabéns. >> Então, o transplante realmente ele resolve esses casos mais graves assim, de forma definitiva, né? >> Sim. O cerato é uma das patologias muito beneficiadas quando chega nesse estágio quatro.

>> Uhum. >> Com transplante de córneo, porque é curativo. Então, quer dizer, é muito importante você saber que tem uma patologia >> que, na pior das hipóteses, você vai ser curada. Então, quer dizer que que é uma patologia que é parte hereditária, parte ambiental, parte de desenvolvimento durante toda a vida, mas existem tratamentos que vão te manter com uma visão muito boa, com óculos ou lendato e nos casos que isso não acontecer, você vai ser beneficiado com transplante de córne. Vai poder voltar a sua vida produtiva de trabalho e de vida social.

Perfeitamente. Eu tô conversando aqui com a médica oftalmologista Marine Neusa Rocha, diretora do Banco de Olhos do Ceará. O tema é seratocone, porque a campanha Júnior Violeta acende o alerta para essa doença. A gente, claro, segue conversando com a doutora Marine Neusa na volta do intervalo. Agora são 11:17.

Fica aí que daqui a pouquinho eu tô de volta.

Ciência e Saúde.

>> Vem aí o terceiro [música] fórum ESG O Povo, um encontro com empresas, lideranças e especialistas para debater práticas reais de ESG e transformar estratégias em resultados. Dia 25 de junho, no Auditório Valdir Diogo da FIEC. Vagas Limitadas. Inscrições gratuitas em especialopovo.com.br/fórums

realização o povo. Patrocínio [música] o grupo Marquiz. Apoio Fortaleza, capital de todos e sistema FIEC. Hei jovem, chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no

movimento. Chegou o Ceará de valor, faz descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará [música] de valores, vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma atitude. O Ceará de valores

feito para a juventude. >> Ceará de valores, o programa da Aless para Juventude. Cearense. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, [música] cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES

Clínica [música] Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem [música] consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

[música] Visite o site CBN e ouça [música] os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os blogs, receba os podcasts e acompanhe [música] as principais notícias do que está acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.br [música]

e fique por dentro. [música] Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará e [música] criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida e [música] Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de autocuidado. [música] >> A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos [música] mais importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos [música] comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos, sempre no início [música] da tarde. Revista CBM.

Apresentação Petria Chaves. [música]

[música] O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

Ciência [música] e Saúde. 11:20 de volta com Ciências e Saúde. Este sábado estamos falando sobre a campanha Júnior Violeta, que acende o alerta para Seratocone, uma doença progressiva que deforma a córnea e pode comprometer gravemente a visão se não for tratada a tempo. Nós estamos conversando com a médica oftalmologista Marineusa Rocha, diretora do Banco de Olhos do Ceará. E tem uma pergunta aqui de ouvinte, o ouvinte Lucas Júnior, ele diz que geralmente quando vai ao oculista tem uma pergunta certa, né? Você coça os

olhos. Aí ele diz que em muitos casos eles sugerem até lavar o nariz. Aí ele diz até que ponto a higiene a higiene salutar para a nossa visão e porque o SUS às vezes continua lento no tratamento dos pacientes? É uma provocação que ele faz aqui. Dout.

Marineusa, >> é muito importante que a gente saiba que o prurido ocular, coceiro ocular, também muitas vezes é por conta de de sujeiras, né? A gente tem a a o tabu, o preconceito de como é que eu vou limpar os olhos, né? Você você limpa tudo, mas na hora de limpar o olho, você fica com medo de ficar de machucar, de lacrimejar, de arder, de cair alguma coisa dentro do olho. Então existem shampoos específicos que você tem que limpar, lubrificar os olhos. Então isso aí é um, eu eu digo aos pacientes que é um hábito de higiênico que deveria ser incorporado ao hábito normal, escovar o dente, lavar o rosto, lavar o cabelo e lavar os cílios e usar assim o a um shampoo específico para isso.

Inclusive, às vezes você diminui o prurido ocular só com isso, porque existe uma patologia que se chama blefarite, que é um processo inflamatório das pálpebras, que bléfaro é pálpebras. Então isso aí é um é uma patologia dermatológica. >> Uhum. >> É um da mesma maneira que você tem outras patologias dermatológicas na pele que dá uma blefarite. Isso aí é um dos fatores que faz com que a criança também e o adolescente também coce bastante os olhos. Então por isso que sempre o

oftalmologista faz parte da pergunta, né? Você tem o hábito de esfregar os olhos e já prescreve isso aí. a a lubrificação e a limpeza. Depois vai investigar se existe um componente alérgico também, né, para usar o colírio antialérgico. E quanto ao SUS, realmente existem filas, mas existe um trabalho muito sério e muito grande do governo municipal, estadual e federal para tentar diminuir essas essa fila. A gente

sabe que não é fácil. O Brasil é um país gigante, é um país com população imensa e que muitas vezes eh o acesso ao SUS não é uma coisa tão simples. Por isso que hoje existe esse programa recém-lançado, né, mais especialistas que vai fazer com que as >> as pessoas tenham acesso mesmo sem ter nenhum plano de saúde pelo SUS. Então o nosso SUS é gigante, é um trabalho imenso que tenta sim facilitar. Eu sei que nem sempre é fácil o acesso, mas que existe sim um um um um trabalho continuado de também fazer com que as pessoas tenham acesso a isso.

Muitas vezes os transplantes de córnea eles ficam extrateta. estraté assim, nem entra naquela cota devido à a urgência muitas vezes no caso. >> Sim, perfeitamente. E tem uma outra pergunta de ouvinte aqui, Carlos Mendes, ele diz: "Meu grau muda quase todo ano. Isso pode ser sinal de seratocone?"

>> Depende muito da idade, porque, por exemplo, na adolescência, infância e adolescência, é muito esperado que que mude um pouco o óculos. É tanto que as pessoas que fazem cirurgia, querem fazer cirurgia refrativa, aquela cirurgia para deixar de usar óculos, só é recomendado a partir de pelo menos 18 anos, mas o ideal é que aguarde até 21 anos e desde que tenha 2 anos de estabilização, porque vamos dizer que é quando completou todo o desenvolvimento do do olho, a estrutura, ele não vai mais crescer, ele não vai mais mudar tanto grau. Mas se independente disso, todo ano você aumenta, vamos lá, se aumenta 0,25, tudo bem. Agora vamos supor, teve 22 anos e continua. Um ano tem um grau de diferença, no outro ano tem mais 1,5, no outro ano tem. Então é realmente um

motivo de chamar atenção. Então isso é uma uma coisa que deve ser chamada atenção. Agora se aquele paciente que aumenta ali 0,25, tá tudo dentro do previsto. Mas é importante que se faça o exame independente disso. Se você vai todo ano a oftalmologista, não precisa todo ano você fazer o mapeamento de retina, você fazer >> qual o período certo?

>> Todos os anos você deve ir ao oftalmologista. Mas, por exemplo, criança começou a usar óculos, então normalmente marca-se o primeiro retorno com se meses, porque a é por esse motivo, é normal que a criança aumente o grau durante o primeiro ano de uso. Então isso aí depende muito desse nosso nosso ouvinte, qual é a idade, se aumenta, mas ele tá nessa faixa até 21 anos, é muito esperado, mas nada impede que ele também solicite ao seu médico uma ceratoscopia, um estudo da superfície corniana para ver se por acaso se ele aumenta o grau todo o tempo. Ele tem um histórico de que foi uma criança que coçava muitos olhos e um adolescente alérgico é uma luzinha que acende. E é importante sim, essa pergunta é importante porque todas alertas são importantes para fazer o estudo completo. Tem outra pergunta aqui

da Olívia Peixoto, ela diz: "Quem usa lentes de contato tem mais riscos de desenvolver seratocone?" que pela lente de contato, não. A lente de contato tem mais outros riscos, como por exemplo, desenvolver ceratites, úlceras de córnea, diminuição da devido à diminuição na oxigenação do seu olho, se você ultrapassa muito o tempo de uso, mas o cerato em si não. >> Perfeito. Agora eu queria falar mais sobre esses transplantes de córnea, né?

O Ceará tem números animadores, né? com relação a isso, parece em primeiro lugar no ranking nacional de transplantes de córnia. E aí eu pergunto que que representa na prática essa marca, né, de quase 148 transplantes por milhão de habitantes e como que funciona o trabalho do banco de óleos no Ceará para manter esse desempenho, essa conscientização com as famílias? Como que é esse trabalho? >> Isso aí é um trabalho continuado, né?

Porque vocês porque a partir do momento em que no Ceará nós temos quase 20 equipes transplantando, então quer dizer você conseguir botar o Ceará no ranking 3 anos seguidos o primeiro estado em número de transplantes por milhões de habitantes, porque se a gente fizer em número absoluto, o São Paulo faz mais bem mais transplantes do que o Ceará. Mas na hora que você bota por milhões de habitantes, o Ceará tá em primeiro lugar e o São Paulo e São Paulo está em segundo há muito tempo. E a gente vê médicos de outros estados vindo pro Ceará trazer seus pacientes. Quando eles não vêm, eles encaminham o paciente. Por hoje, apesar da a fila é nacional, mas ela é regionalizada. Ou seja, existe o

sistema nacional de transplante que ele tem um ranking nacional, mas quando tem uma córnea no Ceará, os pacientes do Ceará é que são ranqueados naquela lista. Então, por exemplo, tem paciente que está há 4 anos em outros estados, por exemplo, posso dizer o Rio de Janeiro, que tem uma fila de em torno de 4 anos. Se ele é transferido pro Ceará, ele entra com aquela data de inscrição dele de 4 anos. Então ele é o primeiro da fila. Então isso faz com que muitos pacientes que estão na fila há muito tempo venham pro Ceará, seja examinado em um desses 20 serviços, o médico indica e ele é transplantado dentro de um mês. Então quer dizer, a pessoa que

estava 4 anos na fila, então isso é um um trabalho continuado, porque sempre vai ter muita gente precisando de transplante. A partir do momento que você faz isso com excelência, excelência na fila, excelência no resultado, gera mais necessidade de ter mais córnias. e o Banco de Olhos do Ceará. Com isso, ele abriu o Instituto Banco de Óleos, que trabalha exclusivamente com educação continuada, não faz transplante, não aborda a família, não conversa, não entrevista, não acolhe, simplesmente divulga a cultura de doação de órgãos e tecidos e mais especificamente de córnea. Então isso aí é uma parceria entre secretaria de saúde, bancos de olhos do Ceará, governo federal e é uma bandeira política. Você está num estado que você

consegue dizer que há 10 anos nós não temos fila, me enche de orgulho de ser cearense e me enche de prazer de fazer parte dessa conquista. Não só eu, mas os cearenses, de uma maneira geral tem que se sentir fazendo parte dessa conquista. >> Qual a diferença do transplante de córnea para o de outros órgãos, né? Porque tem outros órgãos que têm filas maiores, né? Como é que funciona isso?

Isso é uma coisa muito importante. Por isso que não existe a necessidade, a a o entendimento porque que no Brasil hoje para córnea tem 35.000 pessoas na fila. Então por que que isso acontece se o transplante de córnias ele é totalmente diferente dos outros órgãos? Porque os transplantes de órgãos, o coração precisa estar batendo, o sangue precisa estar circulando. Então

>> são as mortes encefálicas. Existe o parecer de três neurologistas em momentos diferentes e fazem um eletro, fazem vários exames e vem que não tá mais passando sangue no cérebro daquele paciente. Então ele está em óbito. E o a o diicórnia não, ele já tem parada cardíaca. Então é isso, parada cardíaca. Perfeito, Dra. Marineusa, eu

vou chamar o repórter CBN, mas daqui a pouquinho a gente volta falando mais sobre oftalmologia. 11:31.

>> Ciência e saúde. [música]

Repórter [música] CDN.

Sábado, 13 de junho de 2026. Presidente Lula gravou um recado pro técnico da seleção brasileira, Carlo Ancelote. No vídeo publicado nas redes sociais, Lula pede que o treinador cobre garra e empenho dos jogadores do Brasil. Segundo o presidente, o Copa do Mundo não se disputa, se ganha. Lula cobrou que o time jogue pensando no povo brasileiro e terminou a mensagem afirmando que se o Brasil ganhar o Mundial, técnico Ancelote será reconhecido como um herói. O Brasil

estreia hoje na Copa do Mundo contra o Marrocos. O jogo começa às 7 da noite pelo horário de Brasília no Mat Life Stadium em Nova Jersey. Apontada pelos investigadores como uma espécie de caixa do primeiro comando da capital, a influenciadora Deulane Bezerra teve novos detalhes da ligação com a facção criminosa revelados. Segundo o Ministério Público de São Paulo, ela tinha planos de reestruturar empresas e enviar recursos para fundos no exterior. De acordo com a investigação, os fundos do PCC iriam para Dubai para facilitar a lavagem internacional de dinheiro da facção.

O funeral de Alica Camenei, líder supremo do Irã, morto em fevereiro, começará em Teerano, dia 4 de julho e será concluído com o sepultamento na cidade de Marhad, no nordeste do país, em 9 de julho. A informação é da mídia estatal iraniana. Caminei foi morto durante os ataques israelenses e norte-americanos ao Irã. A morte marcou o fim de mais de três décadas à frente da República Islâmica. Ele foi substituído pelo filho também Artolá Montabá. Hamenei, que ainda não fez

aparições públicas e cujo estado de saúde é um mistério. No horário de Brasília, 11:32,

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Ciência e Saúde. [música] >> 11:33 de volta com o Ciência e Saúde deste sábado, dia 13 de junho de 2026. Hoje o tema é oftalmologia, mais especificamente a campanha Júnior Violeta sobre seratocônia. A gente tá falando sobre essa doença progressiva que deforma a córnea e pode comprometer gravemente a visão se não for tratada a tempo. Você, claro, participa do programa, manda suas dúvidas aqui pro 8599699299.

Nós estamos com a médica oftalmologista Marineusa Rocha, diretora do banco de Olhos do Ceará. E antes de ir para o repórter CBN, a gente falava sobre transplante de córnea. E para falar mais um pouco sobre isso, Dra. Marineusa, quais os mitos mais comuns aí com relação a essa doação, a esse transplante? >> Existem sim mitos, por isso que a gente precisa conversar. Então, o principal

mito é a própria morte. que é muito difícil você conversar sobre algo natural, do mesmo jeito que tem o nascimento. Todo mundo conversa, todo mundo felicita, todo mundo sabe que vai nascer, está dentro da barriga e vai nascer. Mas a gente precisa saber que também existe a finitude. Então, nada como a legislação brasileira, ela precisa que a sua família saiba que no dia do seu óbito que vai chegar, você tem vontade de ser doador. Então, é importante que você

decida em vida. Então, esse é o principal mito que precisa ser superado, que é a conversa com a própria família. para assinar doação no Brasil, a nossa legislação exige que um parente de primeiro grau ou cônjugue ou o companheiro >> assino. Então quer dizer que você tem que ser o pai, a mãe, o irmão, o o seu parceiro tem que assinar. E na hora do funeral, na hora de a doação de córneas, é importante dizer o outro mito é que ela é após o óbito também. Então,

diferente das doações de outros órgãos que tem que acontecer enquanto o coração está batendo, enquanto existe apenas morte encefálica, a doação de córneas, ela é depois de a morte completa de todo o corpo. Então, naquele momento que já vai pro funeral, a família muitas vezes ela não é que ela não queira doer, ela não faz lembrar. Então, o que é importante do banco de óleos do Ceará é que a gente fica em dentro da nossa performance, dentro do nosso ML, assim como outro banco de olhos fica dentro dos outros hospitais para acolher aquela família. Mas a família, mesmo acolhida, se ela não souber que aquela pessoa tinha intenção, fica muita responsabilidade ela decidir naquela hora. E aí junta o outro mito, religião.

>> Muitas pessoas ficam, ai não sei, porque ele era muito religioso, ele tem medo de chegar no céu e não enxergar. Muito pelo contrário, esse mito, >> é, existe muito esse mito. >> Então, a gente conseguiu reverter, por exemplo, na nossa região mais religiosa que tem, que é a região do Cariri, >> a gente tinha taxas de doações acima de 20%, hoje a gente tem em torno de 10%, que é muito boa. Vamos, vamos combinar que no no Brasil todo é mais de 30%, no Ceará, nessa região do Cariri, a gente tinha 20%. Mas exatamente por você conversar aqui, o o qualquer religião, ela apoia o quê? O amor. E para que uma

prova de amor maior do que você deixar permanecer vivo uma parte sua, restabelecendo a luz da visão de outra pessoa. Então, com esse fundamento que é bíblico, não existe nenhuma religião que proíba. Não existe contato de sangue, porque existe religião que não aceita aquele contato de sangue. A corrde é um tecido transparente avascular. Então quer dizer, o doador com o receptor não vai ter contato sanguíneo nenhum. Então quer

dizer que nem religiões que têm mais essa restrição não teria esse tipo de preconceito. Um outro preconceito muito da prática é que vai retardar o processo funeral, não vai, porque a legislação brasileira ela prioriza o doador. Então, por exemplo, se chegar no no lá no IML, que é a nossa PFOSE, 10 corpos que vão ser liberados, os doadores têm obrigação de ser os primeiros a ser feito, porque a legislação brasileira permite. Então, com isso, você já tem é uma antecipação em receber o corpo do seu ente querido. O outro mito é que vai ficar degenerado, que vai ficar feio, que esteticamente não vai ficar igual. Muito

pelo contrário, é feito quase que com a cirurgia plástica, com a reconstrução. Então aquele aquele corpo vai ficar perfeito em termos de reconstrução ocular. Então quer dizer alguns mitos que realmente é falta de esclarecimento. Isso faz parte da nossa educação continuada. >> Teve algum caso de transplante de córnea que mais te marcou ao longo dessa trajetória?

>> Sim, os transplantes agora falando como oftalmologista são os depoimentos dos pacientes, né? que assim, a pessoa que chega no teu consultório com energia e diz assim: "Olha, eu eu oro, eu faço minha prece todo dia para esse doador que, apesar de eu não conhecer, ele me devolveu a visão." Então, quer dizer, isso é depoimento que marca, porque vê assim, poxa, eu continuo no caminho do bem, que também a gente como médico, a gente quer estar no caminho do bem, a gente quer fazer o bem pro paciente, quem doa e quem recebe, né? Então, em nenhum momento chegou isso assim, não gostei dessa desse tratamento que eu fiz, não. Eu fiquei muito feliz de estar enxergando de novo e muito grata àela família que doou.

>> Certamente. Tem participações aqui de ouvintes. Tem aqui o Felipe Rinalde elogiando a senhora dizendo que você é uma médica competentíssima, humanista. Tem esse comentário aqui. E tem uma pergunta do Dr. Mesquita, ele se

apresenta como mesquita. Ele pergunta se existe ceratocone no idoso. >> Sim, existe sim, não é a frequência. >> Uhum. E muitas vezes o cerato do idoso é algo que já vem há muito tempo, porque como eu te falei, a maioria dos ceratocô são e são frusto, ou seja, aquele que nem se manifesta, muitas pessoas nem sabem que tem seratocônio porque >> não tratou, não teve acesso, não tem plano de saúde, não tem acesso ao SUS, vai muitas vezes só para o um grupo de oftalmologistas assim de só de revisão de lentes. Alguns até só compram os

óculos porque não tem acesso, não porque só queiram isso. Então, muitas vezes a pessoa chega na vida adulta e por acaso vai fazer um exame, ah, você tem salatocô, OK? Mas a maioria das vezes já aconteceu desde mais tempo, porque como eu te falei, a partir dos 40 anos, aquelas ligações de colágeno já estão definitivas e muito rígidas. Então, para acontecer um cerato depois dos 40 anos é muito difícil. Então, realmente é aquele caso que pode ser diagnosticado depois dos 50, 60 anos, mas que já existia alguma coisa anteriormente. Agora,

falando sobre outras questões, né, da área da oftalmologia, a gente tá cada vez mais em telas, né? E qual o prejuízo disso na nossa visão? O que que você já tem observado aí com relação a isso? >> É, não, não sou eu, mas existem muitos trabalhos já estudando isso. E realmente isso é uma coisa que acontece. o a tela

ela te faz ficar mais concentrada e reflexos normais, como piscar os olhos, por exemplo, porque piscar os olhos é uma coisa muito simples e normal, >> porque existe um número mínimo de piscada por minutos que você não respeita. Não porque você agora vou ficar sem piscar, não, porque você tá tão ligado na tela, né? Então fica assim. Então, com isso a gente tem muita queixa de olho seco. Então, por isso que hoje em dia as pessoas usam mais lubrificantes que tá no computador.

Muitas vezes tem um frasquinho de lubrificante. Da mesma maneira que hoje adotou-se o uso de água, que era uma outra coisa. Você não se lembrava de se levantar para ir para ir beber água. Agora não, todo mundo tem a sua garrafinha de água, então >> já ajudou isso aí. Então, lubrificação do olho também vai ajudar. E além disso

existem trabalhos, tem um trabalho japonês muito importante, muito sério, em que eles estudaram crianças durante 10 anos e observaram que as crianças que têm mais ligação com tela, que ficam mais com tablets, principalmente aqui mais perto, elas desenvolvem milpia com mais frequência do que as crianças que não têm. Por quê? Também na infância que tudo é mutável, existem músculos intraoculares, que são os músculos ciliares, que são responsáveis pela acomodação. O que é acomodação? você pegar um objeto aqui mais perto e tá forçando a tua visão. Agora imagina a

criança que passa muito tempo sem intervalo, você se recomenda assim, pelo menos assim, não fica na tela, ok, a cada 20 minutos, como na tela de computador, a cada 20 minutos dão piscada, estica as pernas, olha para outra coisa, mas não as crianças ficam direto, então elas têm mais chance de ter de desenvolver ametropias que são as as utilizações de óculos. Então, por isso que também é uma coisa muito importante. >> Tem um tempo seguro para ficar em frente a telas? Não, a recomendação que a gente faz é genérica. Isso. A cada 20 a 30

minutos você dá uma parada, você sair, beber água, levanta o olho, fala do outro assunto, entendeu? Só para não ficar aquela coisa de uma hora fixando a tela sem o intervalo. >> E qual o erro mais comum que as pessoas cometem com relação à saúde dos olhos que vocês têm observado? >> É o não ter cuidado, é o não ir ao oftalmologista. Como eu disse, muitas pessoas vai, vão, compram óculos às vezes até em ótica, >> então só vai quando tá sentindo algo, quando tá vestembaçada, dor de cabeça.

>> Por exemplo, nunca acha que acontece com você? Meu pai passou a vida toda usando colírio para glaucoma e até perdeu a visão. Não, não acha que é importante você ir e ir pesquisar. Então assim, é a falta de cuidado com seu próprio olho, mas muitas vezes eu não culpo seu paciente. É aquela história da falta de acesso que as pessoas muitas vezes têm.

Tem outra pergunta aqui eh sobre colírios vendidos sem prescrição. Eles podem trazer riscos? É melhor comprar um soro ali para lavar o olho? Como é que é isso? >> Não, é muito importante colírios lubrificantes. Sim, porque os colírios

hoje que precisam de prescrição só são os que tm antibióticos, né? Então você não pode usar colírios que tenha corticoide, que tem outras coisas, mas só o lubrificante ocular não teria problema. É importante. >> Dra. Marineus, eu gostaria só que a senhora terminasse aqui o nosso assunto, que o tempo já tá um pouquinho apertado, falando sobre essa campanha do Júnior Violeta, como é que surgiu isso e chamando aí para essa conscientização acerca do seratocone.

>> Pronto. É muito importante, como a gente falou, a pessoa ter acesso e estar pensando que aquelas patologias que você nunca acha que pode acontecer com você, podem sim acontecer com você. Então, fica atenta aos sinais dos seus filhos de ficar esfregando os olhos, ficar lacrimejando demais, precisar chegar muito perto da tela ou da televisão para ver. E o mês em que a gente estuda o seratocone, a gente que que é este mês, o violeta, a gente quer passar como mensagem final que as pessoas cuidem porque é um um problema que existe tratamento clínico e não precisar chegar na cirurgia, que seria o transplante de córnea como cirurgia final. Então, agradecer vocês a oportunidade e dizer que é uma coisa muito importante pra nossa população saber das coisas que podem acontecer. e procurar se cuidar um

pouco mais. >> Agradeço muitíssimo a entrevista médica oftalmologista Marine Neusa Rocha, diretora do Banco de Olhos do Ceará. Eu conversei com ela, claro, se você perdeu a íntegra da entrevista, você confere aqui mesmo no canal do YouTube. Muito obrigada, Dra. Marineusa.

Agora a gente vai fazer uma pausa, são 11:45. Volto daqui a pouquinho com o Vivo Suz e com Saúde Veg, com a Eliziane Alencar. Fica aí que daqui a pouquinho a gente tá de volta.

Ciência e Saúde.

[música] Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o [música] GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste

drive e descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

>> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

[música] Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização Secretaria do Planejamento e [música] Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito [música] fácil. Entre no site e

acesse Semana CBN. Você terá disponível toda a programação da emissora nos últimos s dias. Nesta terça é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas rádios do Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Com apoio da torcida, o Fortaleza recebe a equipe do América Mineiro na Arena Castelão. >> Fortaleza América Mineiro.

>> A jornada esportiva começa às 7 da noite sob o comando de Sérgio Ponte. A narração do jogo será de Felipe Barbosa, comentários de Fernando Graziani e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios o Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções

para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música]

O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

>> Viva o SUS. Vou trazer um serviço para você que nos acompanha no Ciência e saúde deste sábado. A vacinação contra a gripe está disponível em 10 postos de saúde neste sábado e também amanhã, domingo, aqui em Fortaleza, das 8 às 17 horas. Toda a população da capital com idade a partir dos 6 meses pode se vacinar. Os postos que vão abrir estão distribuídos nos bairros Floresta, Praia do Futuro, Altran Nunes, Raquel de Queiroz, Bom Jardim, Conjunto Ceará, Merecejana e Conjunto Palmeiras. Para se vacinar é

necessário apresentar documento de identificação com foto. E tem ainda informação de que além desses oito postos de saúde abertos no fim de semana aqui em Fortaleza, que você confere a lista completinha no site da Prefeitura de Fortaleza com atendimento a pacientes e distribuição de medicamentos, outros dois postos vão funcionar apenas para o serviço de vacinação, né, exclusivamente o posto Matos Dourado, no bairro Edson Queiroz, e Geraldo Madeira Sobrinho, no bairro São João do Tauap. Portanto, os postes abertos são para atendimento, né, da gripe de quem está com sintomas leves de síndrome gripal. E esses dois postos, Matos Dourado, no bairro Edson Queir e Geraldo Madeira Sobrinha, no São João de Tauapson, para vacinação ao longo deste fim de semana. E a propósito de vacinação, a Secretaria da Saúde do Estado inaugurou ontem uma sala de vacinação no Vaptupt da Parangaba, no Shopping Parangaba. O novo espaço foi

implantado em parceria com a Secretaria da Proteção Social e passa também a ofertar imunizantes do calendário de rotina para crianças, adolescentes, adultos, idosos e gestantes. A sala funcionará de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas. Para receber atendimento, a orientação é fazer o agendamento pelo site do Vapt Vupt. No local, a equipe de vacinadores fará a avaliação da situação vacinal de cada pessoa com análise no cartão de vacinação e indicação das doses necessárias. Vacine-se.

Agora são 11:51.

[música] >> Saúde Veg.

Já estou aqui com Elisiane Alencar, que vem falar sobre o Dia Mundial pela conscientização sobre a exportação de animais vivos que acontece amanhã. Bom dia, Lisiane. >> Bom dia. Bom dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. Bora salvar os animais, né?

>> Bora. Chegou o momento de falar sobre isso. Fala um pouquinho como que vai ser essa coluna de amanhã. Então, gente, amanhã, 14 de junho, né, a nossa coluna, eh, que vai ser publicada no jornal Povo Impresso e o Povo Online, a gente vai falar, né, sobre esse dia mundial de conscientização para o fim da exportação marítima de animais vivos, eh que é um assunto muito, eh, latente no Brasil, porque o Brasil se tornou o maior exportador mundial. 2025 foram mais de 1 milhão de animais exportados, né? eh, bovinos, mas já há

um movimento para facilitar, né, a exportação de caprinos. O, eh, Rio Grande do Norte acabou de se preparar e já vai fazer a primeira embarcação de de caprinos. E o Ceará também tem um movimento nesse sentido, eh, que é preocupante, né? Então essa exportação é uma venda de animais vivos para o Oriente Médio, eh, que há um mercado nesse sentido, porque, eh, pela, por questões religiosas, eles têm o abate que eles chamam abate ralal, que deve ser feito por uma pessoa, um muçulmano, seguindo práticas ali da religião deles, né, que inclusive vai de encontro à legislação brasileira, eh, que define que esses animais que são abatidos no Brasil, eles obrig obligatoriamente eles têm que ser insensibilizados antes do abate. No caso do abate ralal, ele não vai não pode ser insensibilizado. Ele

vai receber ali uma lâmina, né, de uma faca ali no pescoço e ele vai ter que morrer sangrando até sofrendo até a morte dele, o que é muito cruel, né? E a gente eh não pode ser omisso em relação a isso. Então, por que que o Brasil se tornou esse maior exportador? Porque essa essa essa atividade ela é tão cruel com os animais, é, que vários países do mundo foram proibindo e eh a atividade. Então, o Reino Unido já proibiu, eh, a Austrália proibiu, Nova Zelândia, né, a Alemanha proibiu fora para para exportar fora do da União Europeia, né? E e aí o

mercado foi vindo pro Brasil e o Brasil foi surfando nesse mercado, né? E aí, gente, ela é muito cruel. Por quê? Porque esses animais eles vão saindo das fazendas e eles já passam ali mais de semana eh em caminhões, né? Ali confinados em caminhões, sem alimentação, sem água, até chegar aos portos, né? E são três

portos no Brasil que estão preparados para fazer esse tipo de transporte, que um fica no Pará, outro no Rio Grande do Sul e outro em São Paulo. E aí quando eles chegam nesses portos, vocês vão ter, a gente vai ver lá eh eh navios que eram navios de cargas que foram adaptados para o transporte de animais vivos. Eh, esses caminhões, né, eles têm que embarcar de uma forma muito rápida, porque quanto mais tempo demora, eh, mais custo, né, para eles. E vão chegando caminhões e eles embarcam cerca de 20.000 animais, 25.000 1 animais

dentro de um grande navio desse adaptado. Então, esses animais já vão recebendo choques elétricos com bastões para que eles eh subam as escadas, né, para paraa embarcação. E quando e aí eles vão sendo confinados dentro desses navios para viagens que demoram muitas vezes um mês ou mais de um mês e durante essa viagem não tem a, vamos dizer, nenhuma condição eh de ter uma manutenção digna sanitária para esses animais. Então, esses animais vão durante esse período eh produzindo fees e urinas e eles vão ali dormindo sobre as feeses e urinas. As imagens de investigações mostram os animais completamente sujos. Eh, o cheiro de

amônia insuportável. Muitos animais cegam, muitos morrem, muitos escorregam, quebram pata e morrem ali mesmo. E tem muitos casos também de que são embarcadas vacas grávidas que vão dar a luz no meio dessa tragédia, né? E já houveram vários acidentes, inclusive aqui no Brasil é super comum ter acidente. Eh, em Barcarena, né, que é o porto do Pará, uma um navio tombou na hora de que estavam sendo embarcados os animais e 5.000 animais morreram

afogados. Esses esses corpos, né, em decomposições, em decomposição foram chegando nas praias durante meses, né, o mau cheiro na cidade, algo terrível. e vários eh casos de navios que que eh afundaram, né, e ali tinham milhares de animais. Então vocês imaginam nós humanos, né, que temos condição de nadar, né, de buscar um apoio, um bote e tudo e animais completamente perdidos, né, no meio de uma situação como essa, eh, que passam por situações, né, angustiantes. Então, isso tem um um risco eh de zonoses, né, de desenvolvimento de zonoses nessas embarcações. É, já tivemos casos, por

exemplo, de navio que parou eh na África do Sul para abastecer e o o mau cheiro era tão grande que emprestou a cidade inteira lá do porto e que foi preciso ter uma intervenção eh eh no no navio, né? Então é é muito cruel, né? Não é nenhuma questão assim de ser vegano não ser vegano. É uma questão humanitária, né? da gente olhar e ver que isso não tá certo. Tem um outro ponto que é

importante a gente trazer, que é a conta que o Brasil paga pelo custo ambiental gerado aqui para essa exportação, porque esse negócio ele estimula, né, que se aumente a produção pecuária, né, para para vender pro exterior. E aí, nesse aumento de produção, a gente aumenta as nossas emissões de gases de efeito estufa, né, principalmente o metano, quando a gente tá falando de gado, que é um um gás emitido a partir do processo digestivo dos dos bovinos, eh, que ele tem um impacto 14 vezes mais forte no meio ambiente do que o CO2, né? E a por trás disso você tem o quê, né? Quanto mais essa essa expansão da pecuária, ela tá totalmente atrelada a devastação das florestas na Amazônia, no serrado, eh os conflitos no campo, expulsão de povos originários, de eh de pessoas quilombolas, né, e assassinatos, mortes, etc. do ponto de vista do negócio, eh, o que ele gera em termos de imposto, só para você ter uma ideia, esse essa atividade ela se beneficia da lei Candi, que é uma uma lei que foi criada para estimular exportações de produtos.

Então, quem quem quem exporta eh animais vivos não paga ICMS, não paga IPI, não paga PIS, não paga Cofins, não paga ISS. Então eles têm uma série de benefícios, por isso é um negócio eh bem interessante, né? E é e é uma alternativa ali a ter que vender esse produto no mercado interno, ficar na mão dos grandes frigoríficos, né? Eh, a gente tem também uma pressão muito forte no legislativo, né? A gente tem projetos de lei transmit tramitando na Câmara dos Deputados, no Senado Federal e a gente tem aqui no Ceará também um projeto para proibir no Ceará, né, um projeto de lei eh do deputado Renato Roseno, que a gente precisa dar muito apoio e e provocar, né, que esse projeto caminhe para que a gente se proteja, né, pelo menos blindar o Ceará desse desse negócio, desse business que é business que é muito cruel pros animais. mais,

né? E amanhã, né, a gente tem um ato nacional, eh tem eh mais de 28 eh cidades que vão ter atos, né, vão se organizar para protestar. E o Ceará, né, aqui a gente vai ter em Calcaia e a gente vai ter em Fortaleza, né, em Calcaia vai ser na Avenida Litorânia, lá no Icaraí, 16 horas, >> e aqui em Fortaleza, na Avenida Beamá, em frente ao Náutico, também às 16 horas. Então é muito importante eh o apoio da população, né? Esse dia é um dia para criar essa consciência. A

maioria da população não sabe, né, que isso acontece, que essa atividade acontece e toda essa tragédia, né, que que acontece com esses animais. Existem muitas fotos, vídeos, né, de investigações, de ongs, de proteção animal, assim, que são muito chocantes, né, do que acontece com com esses animais. Então a gente tá aqui para divulgar, né, trazer essa consciência e provocar essa mobilização nacional pelos animais. >> Então amanhã no O Povo Mais e também na edição impressa, a coluna da Eliziane Alencar. >> Isso aí. Muito obrigada, Alesiane.

>> Obrigada, gente. >> Vou encerrando aqui o Ciência e Saúde deste sábado. Tivemos nos trabalhos técnicos Marco Vitien e Bruno Silva, produção Letícia Lopes, Antônio Eldes e Juliana Matos Brito e também Luía Vieira e direção de jornalismo Josério Leal. >> Apresentação Camila Magalhães. >> Na sequência você fica com o repórter CBN e às 14 horas tem o Jornal de Amanhã com Juliana Matos Brito. Até mais.

Ciência e Saúde.

[música] Repórter CDN. >> [música]