---
video_title: "🔴AO VIVO: TSE desmente Flávio Bolsonaro sobre urnas; Lula reage ao tarifaço; EUA x Irã | OP NEWS"
video_id: AD8jOjW329E
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AD8jOjW329E
video_date: 2026-07-22T22:06:37+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL) questionou a confiabilidade do sistema de votação eletrônica brasileiro com argumentos desmentidos pela autoridade eleitoral, similares aos que levaram à inabilitação política de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro (2019-2022).
  
  Em um encontro privado com diplomatas na noite de terça-feira, Flávio Bolsonaro vinculou as urnas eletrônicas à empresa Smartmatic e a denúncias de fraude eleitoral na Venezuela, assegurando se apoiar em documentos da CIA.
  
  "Muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras têm a mesma origem dessa empresa venezuelana", disse Flávio Bolsonaro durante um evento em Brasília, organizado por uma consultoria de comunicações, segundo trechos divulgados pela imprensa.
  
  O pré-candidato afirmou que a Smartmatic é uma empresa Venezuelana, mas trata-se de uma multinacional fundada por venezuelanos nos Estados Unidos.
  
  #noticias #aovivo #política #eleições #brasil #stf #lula #bolsonaro
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite, quarta-feira, 22 de julho de 2026. O Povo Nils segunda edição, está no ar com muita informação, muita análise e, claro, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV na Paraíba, nas redes sociais, em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, YouTube, Facebook e também Instagram. É muito bom contar com a sua audiência. Já

agradeço antecipadamente essa hora que vamos passar juntos. O Vunil edição abre com informações direto de Brasília o assunto do dia, além do tarifaço, são os ataques do senador Flávio Bolsonaro às urnas eletrônicas. O assunto tem repercutido bastante no mundo político e nas redes sociais. Direto do Congresso Nacional, João Paulo Biage traz toda a repercussão sobre o tema. Oi, Biago, boa noite mais uma vez. Obrigado pela

participação. Fique à vontade. >> Oi, Graziane. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Pois é, esta semana o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, fez ataque às urnas eletrônicas ao mentir, dizer ali que uma empresa venezuelana, Smart Matic, teria fabricado ou até mesmo programado parte das urnas eletrônicas que são utilizadas aqui no Brasil. Essa afirmação já foi

negada em duas oportunidades, desmentida mesmo pelo Tribunal Superior Eleitoral em notas antigas de 2017 e de 2020, mas que foram atualizadas esta semana, nesse mês de julho, no dia 8 de julho. Essas notas foram atualizadas pelo Tribunal Superior Eleitoral, configurando ali que elas ainda estão válidas e também ah estão ali a fazendo essa afirmação por parte do órgão, o responsável pelas eleições aqui no Brasil. A gente vai colocar uma dessas notas na tela, a primeira delas inclusive que foi ah publicada para desmentir o que Rodrigo Constantino disse em 2017, que contou essa mentira pela primeira vez nas redes sociais. documento inclusive diz o seguinte, abre aspas aqui para ele. Ao contrário do que é afirmado na referida nota, a empresa Smart Matic não é fornecedora das urnas eletrônicas utilizadas no sistema eletrônico de votação. As urnas eletrônicas

brasileiras foram projetadas por técnicos a serviço da justiça eleitoral e são produzidas por empresas selecionadas por meio de processos licitatórios públicos. É o que diz essa nota do Tribunal Superior Eleitoral, que continua ali no finalzinho e diz que houve sim um contrato entre o TSE e a Smart Matic, mas para recrut recrutamento, contratação e treinamento de profissionais que trabalham na que trabalharam, né, na operação das eleições de 2014. Só a título de curiosidade, nesse processo eleitoral de 2014, três integrantes da família Bolsonaro foram candidatos. Jair Bolsonaro foi reeleito deputado federal, Eduardo Bolsonaro também foi eleito deputado federal, primeiro mandato dele e Flávio Bolsonaro se candidatou a deputado estadual pelo Rio de Janeiro e também foi eleito. Uma segunda nota mais taxativa ainda foi publicada em 2020 e também atualizada este mês. A gente vai

colocar na tela essa outra nota, onde o Tribunal Superior Eleitoral mais uma vez refuta qualquer tipo de possibilidade de que a Smart Matic tenha feito ali urnas eletrônicas ou programado as que estão aqui no Brasil. Ah, abre aspas aqui mais uma vez. São falsas as mensagens que circulam nas redes sociais, ah, segundo as quais a empresa Smart Matic fornece urnas eletrônicas ou softwares utilizados em urnas no Brasil. TSE reitera que a empresa não fornece nem forneceu urnas eletrônicas para eleições brasileiras, tampouco trabalhou na programação desses aparelhos. fecha aspas é o que diz essa nota, mas ali no final completa inclusive, ó, a empresa participou de licitação para fabricação das urnas eletrônicas para 2020, mas perdeu para a empresa positivo. Fecha

aspas, só pra gente lembrar rapidamente de novo, essa semana o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro fez esse ataque às urnas eletrônicas dizendo inclusive que a Smart Matique ela teve ali uma polêmica em torno dela nas eleições de 2010 na Venezuela. um pleito que foi ali ah questionado pelos Estados Unidos e ele faz esse comparativo, mas mais uma vez desmentido em duas oportunidades pelo Tribunal Superior Eleitoral. Viu Graziane? Eu volto com você. >> Tá certo viagem? Muitíssimo obrigado

pela essa sua primeira participação aqui conosco no Povo News. Vamos continuando aqui. Enquanto isso a gente vai pedir o like, né? Agora no programa segunda edição, você pode curtir, compartilhar, fique à vontade para nos ajudar. Quanto mais o nosso conteúdo for compartilhado, mais gente vai ter acesso a ele. E também se inscreva no canal do

Povo News. Muitos seguidores, milhões de seguidores, você pode ser mais um deles, caso não seja inscrito. A gente vai continuar aqui o programa para falar sobre as elegações de Flávio Bolsonaro, sobre as urnas eletrônicas e os impactos da declaração. Povo Nils recebe Alberto Rolo, advogado, professor de direito eleitoral e mestre em direito constitucional pela PUC de São Paulo. Daqui a pouquinho a gente vai falar com ele. Lembrando que após o Povo News,

você que tá acompanhando a gente pelo YouTube, nós vamos ter uma a transmissão do jogo do Ceará contra o CRB, Série B do Campeonato Brasileiro, 19ª rodada, a rodada que finaliza o primeiro turno. Ontem o Fortaleza acabou perdendo pro Vila Nova por 2 a 1. Hoje é a vez do Ceará entrar em campo no PV contra o CRB para fazer o seu jogo final do primeiro turno. Ceará e CRB. Você acompanha logo após o Povo News, segunda edição. A live

já vai ser direcionada pra nossa transmissão no YouTube de Ceará e CRB. Fica então o convite para você que gosta de futebol, quer acompanhar o Ceará, já passar direto pro nosso YouTube, pra live do jogo, tá certo? Bom, como eu falei, para falar sobre as alegações de Flávio Bolsonaro, sobre as urnas eletrônicas e os impactos dessa declaração, a gente vai receber agora Alberto Rola, advogado, professor de Direito Eleitoral. e mestre em direito constitucional pela CUC de São Paulo. Seja muito bem-vindo, Alberto. Muito

obrigado, viu, pela gentileza da sua participação. Quais os riscos a candidatura de Flávio Bolsonaro ele pode correr após essas declarações ou vai ser mais uma das declarações que não terão exatamente margem paraa impugnação de candidatura? Muito boa noite para você, meu caro Alberto. >> Boa noite, Fernando. É um prazer falar com você e com todos os amigos do povo News. Eh, em princípio, essas alegações

são as mesmas que o pai dele já fez no passado, não é? Criticando as urnas eletrônicas. Então, a gente já sabe que isso não deu muito certo, mas tem aí algumas diferenças das situações. Então, vamos lembrar, o Jair Bolsonaro lá no passado usou o prédio público, usou estrutura pública, a TV ã também do estado, né? A TV Pública foi utilizada para a a divulgação daquela reunião e daquelas opiniões. Naquele momento lá

atrás, houve uma ação eleitoral chamada de AIG, na qual ele foi condenado por abuso dos meios de comunicação social e por abuso do poder político. Agora, nessa situação do Flávio Bolsonaro, do filho, embora as as falas sobre a urna eletrônica sejam mais ou menos as mesmas, coloquem, né, o sistema eh em desconfiança, eh a situação não é de fato não é exatamente igual. Por exemplo, não consta que ele fez isso em local público, não consta que ele utilizou uma estrutura, um palco ou assessores, né, funcionários, servidores públicos e nem houve transmissão pela TV pública. Então, não daria pra gente falar em abuso dos meios de comunicação social ou abuso de poder político. É lógico que isso pode ser apurado numa ação, saber se ele usou a estrutura de senador, ele é senador, então de repente, será que ele usou a estrutura de senador? Mas isso tudo demanda uma

ação judicial, poderia ser a mesma AIG. E aí no bojo desta ação, isso seria eh caracterizado ou não? E aí a ação ia ser julgada improcedente, mas não dá tempo, que é a sua pergunta, Fernando, não dá tempo dessa ação ser julgada até a eleição. Então o as notícias de hoje dão conta que talvez o PT ou a federação formada pelo PT ingressem com uma ação na justiça eleitoral reclamando de fake news, reclamando de divulgação de fatos não verdadeiros, porque eh a gente sabe que o sistema da eletrônica é absolutamente seguro. E de lá para cá, né, desde que o pai falou um monte de besteira, a situação só melhorou no sentido de mais informações pro eleitor ficar tranquilo de que a UNA é segura.

Então, talvez a representação por fake news, porã falar mentiras, né, e transmitir essas mentiras, talvez o partido entre ou a federação e aí a consequência é uma multa, um valor pecuniário de pagamento de multa só. Perfeito. Dr. Alberto, professor, também do ponto de vista técnico e jurídico, existe alguma relação entre as urnas utilizadas no Brasil, os equipamentos produzidos pela Smart Matic? A declaração de que urnas brasileiras teriam a mesma origem das utilizadas na Venezuela? Encontra algum

respaldo em documentos oficiais ou no sistema eleitoral brasileiro? Tô perguntando, isso é importante a sua visão, apesar do tribunal já ter negado vementemente em notas e atualizações que não tem nada a ver, que foi justamente a frase que o pré-candidato, o candidato Flávio Bolsonaro se referiu, né, a Smart MATIC como produtora das urnas eletrônicas. >> Exatamente. Isso foi uma fake news que já tem aí praticamente 20 anos. Eu já ouço falar dessa história há muito tempo e o próprio tribunal já negou e toda vez que o TSE vai fabricar nos urnas novas, né, urnas eletrônicas novas, esse processo de contratação é amplamente divulgado. A empresas são empresas

brasileiras que fazem a ONA eletrônica, os componentes e a montagem, sempre acompanhados por fiscais da justiça eleitoral, por qualquer um que queira acompanhar. Então essa é mais uma, em verdade de de todas essas que são faladas volta e meia e talvez mais próximo da eleição. Isso, esses fatos, essas inverdades voltem, retornem. Mas de uma vez por todas, as nossas urnas eletrônicas são produzidas no Brasil, nunca foram produzidas nem na Venezuela, nem por empresa venezuelana. Perfeito. A minha próxima pergunta, o

senhor já respondeu, que são as diferenças nas falas de Flávio Bolsonaro e do pai, mas tem mais algum detalhe dessas diferenças? Claro, o senhor já explicou exatamente até o local, né, a geografia da fala, né, como ela foi feita, aonde ela foi feita, tem tudo a ver com a distinção de uma coisa pela outra. Mas tem mais algum detalhe que senor queria completar sobre essa diferenciação do que falou o Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro? >> Eh, eu me lembro que na fala do Jair Bolsonaro, ele foi muito contundente em falar de fraude, que havia fraudes e que essas fraudes teriam sido comprovadas por eh peritos e perícias, né? Lá atrás.

Depois a gente viu que também isso era uma mentira. Então tem uma diferença assim. Na fala do Flávio, eu não vi esta veemência. Eu não vi ele falar: "Não tem fraude" ou teve fraude ou vai ter fraude. Ele convidou, né, já que eram embaixadores, representantes estrangeiros, convidou eh esses observadores eleitorais estrangeiros para virem ao Brasil. Então venham, eu

convido. Quanto mais observadores, melhor. Mas eu não vi, pelo menos no trecho que foi divulgado, ou nos trechos que foram divulgados, eu não vi ele fazer uma acusação veemente que houve fraude ou que haverá fraude. Então isso também acho que é uma diferença essencial para efeito de ele sofrer uma condenação tão grave como sofreu o pai dele pelas mesmas falas ou por falas parecidas. Perfeito. Para encerrar e já

agradecer demais a sua presença, Dr. Alberto, sempre um prazer. O TSE afirma categoricamente e cita, né, a Smart Patic apenas como participante de treinamentos paraa equipe de suporte, sem qualquer envolvimento na produção ou na programação das zonas. Essa distinção é importante e esse desmentido acaba sendo atualizado e é também importante para que as pessoas tenham, né, a noção exata do que está ocorrendo. A gente tem que lembrar que tudo reverbera, né, hoje tudo reverbera.

Então é importante que haja essa distinção de forma clara, né, da participação da empresa ou não. O TSE diz que houve essa participação, Fernando, mas a coisa de 20 anos há muito tempo e numa fase, como você destacou, de treinamento de pessoas, não de fabricação de componentes, né? Não de fabricação do equipamento, como parece que ela fez na Venezuela em algum momento, então aqui no Brasil não fez isso e muito menos na elaboração do programa, que é o principal programa, é o cérebro do sistema. Então, nunca houve participação de nenhuma empresa estrangeira na elaboração do programa. O programa foi sempre feito por técnicos e engenheiros brasileiros do TSE. Então,

lá atrás houve a participação dessa empresa no treinamento de pessoal. Então, nunca teve nada a ver com equipamento, nem com o programa. Aliás, é bom dizer, já que a gente tá aqui ao vivo para para bastante gente, que o o famoso código fonte, né, que foi objeto também de críticas lá no passado, código fonte tá à disposição lá no TSE pros partidos e pros fiscais desde outubro do ano passado. Quer dizer, vão fazer aí praticamente 9, 10 meses que tá lá no TSI à disposição de todo mundo que diz que entende disso, né? Sabe quantas pessoas foram lá, Fernando? Um partido

só. Um partido foi ver. Aí depois aparece um monte de eh técnico de plantão, engenheiro dizendo que o código fonte, isso ou aquilo. Vai lá ver o código fonte. Ninguém foi, foi só um partido até agora.

>> Perfeito, Dr. Alberto. Muitíssimo obrigado mais uma vez. Sempre um prazer recebê-lo aqui. Até a próxima. Boa noite

e bom fim de quarta-feira por aí. Valeu demais, viu? Obrigado, um bom trabalho, uma boa noite. >> Bom, você pode nos ajudar com likes, curtir também, né, o nosso conteúdo, compartilhar, sempre nos ajude e também se inscrever no canal do Povo online. Daqui a pouco o pessoal vai me dizer quantos inscritos tem no canal do Povo Online, que faz tempo que eu não vejo, é 1 milhão e e alguma coisa. Daqui a pouco

o pessoal vê e me sopra aqui e eu falo sobre isso. Ainda sobre esse tema, povo News agora recebe Prínio Bortolote, evidentemente está conosco aqui. TPzinho deu uma travada. Ah, agora, agora foi. Jornalista, articulista do jornal Povo.

Oi, Pino, boa noite. Tudo bem? Sempre muito bom contar com a sua presença. Flávio Bolsonaro repete, né, o pai e inicia sua campanha que seria em tese mais moderada nas falas. atacando as urnas. Segundo a apuração da

jornalista Carla Araújo do Wall, membros do STF avaliam que o ataque de Flávio é uma aposta no TC Amigo, já que o órgão agora é presidido pelo ministro Cásio Nunes Marques, indicado por Bolsonaro à corte. Essa leitura faz sentido do ponto de vista político na sua opinião? É uma percepção válida, meu caro Cío? >> Olá, Grazian. Boa noite para você.

Saudações a quem nos acompanha. Eh, Graziane, eu acredito mais não que ele acredite nisso, mas que talvez esteja eh testando os limites da legislação eleitoral. A parte técnica, o advogado que estava aí já deu muito muito bem feito, por sinal. Eh, então não vamos entrar nisso, mas politicamente o que tá acontecendo é uma é uma uma confusão muito grande na campanha do do Flávio Bolsonaro desde aquele áudio eh em que ele que ele deixou pro Vorcaro pedindo dinheiro pro pro filme que vai contar ficcionalmente a vida do Jair Bolsonaro, né? Desde aquele momento só só apareceram eh notícias complicadas, né, para pra campanha do Flávio Bolsonaro, como eh o vídeo da Michele, a carta que o Bolsonaro escreveu reafirmando ele como como único eh herdeiro político dele, enfim. Depois, novamente, uma uma

disputa com a Michele, é saída dela do pele mulher. Então tudo isso vai aos poucos, né, ainda que não causa um grande estrondo, uma grande explosão na na campanha, como alguns esperam, mas vai minando a campanha. Então eu acho que existe uma confusão muito grande hoje no se é que tem uma coordenação, tem uma coordenação, mas parece não funcional ou funcionar precariamente ou não tem autoridade alguma, né? ao ponto do presidente do PL dar uma uma declaração numa entrevista a CNN dizendo que o Flávio Bolsonaro não estava preparado para ser candidato a presidente no momento que ele foi escolhido, né? Então você veja a que ponto que chega isso. Ao mesmo tempo, eu

suponho, né? Suponho, não, eu avalio que o Flávio Bolsonaro tá meio perdido entre o entre o o Bolsonaro vacinado e aquele Bolsonaro radicalizado que quer manter aquela base de eleitores muito fiéis a Bolsonaro, que varia de 20, 25%, talvez um pouco mais, né? Mas a pesquisa Quest é divulgada recentemente mostra que eh o Lula não cresce muito, mas o Bolsonaro cai. Então o que acontece é que as pessoas que tinham confiança nele, mas não era aquele bolsonarista convicto, estão se afastando. Isso a pesquisa mostra. Mas é preciso ressalvar sempre,

viu, Grazian? Isso não significa que que tá o mar de rosas na campanha do Lula e nem que a eleição para ele tá ganha, tá muito longe ainda. O que o PT precisa fazer, a meu ver, é evitar cometer erros, né? evitar cometer erros, porque do o o estrago o estrago na própria campanha quem está fazendo é o próprio Jair Bolsonaro e seus aliados. O PT tá assistindo de camarote essa confusão. Então do ponto

de vista político, acho que isso demonstra uma um problemas sérios na campanha do Flávio Bolsonaro e problemas sérios de coordenação dessa campanha. Cada um fala uma linguagem e isso numa campanha eleitoral é muito ruim. vai fazer vai fazer eles perder eh força no decorrer eh dessa campanha. A tendência é essa, pode ser que não aconteça, mas a tendência é que essa situação tende a ficar pior, viu? Viu, Graziane?

>> É isso, Plínio. Obrigado. Plo. Volta, né, com a gente ainda. Volta, né? Volta.

Daqui a pouco eu chamo o Plínio de novo, porque tem mais notícias aqui no Povo Newil sobre o senador Flávio Bolsonaro. Apuração do portal Metrópolis tá repercutindo no início desta noite de quarta-feira. Na tela você acompanha mais detalhes. Flávio Bolsonaro emitiu 1,5 milhão em notas para empresas usadas em esquema de Vorcaro. Escritório de Flávio Bolsonaro emu três notas em favor de empresas conectadas à estrutura empresarial do má. Duas delas foram

canceladas. Tá aí mais uma informação. Coluna do Tásio Lhan. Ele diz o seguinte: "O escritório de advocacia do presidenciável Flávio Bolsonaro do PL emitiu e cancelou duas notas fiscais no valor de 1 milhão deais em favor da empresa de fachada usada por Daniel Vorcaro para movimentar R 58 milhões de reais do Banco Master". Informações aí então do Portal Metrópolis que continua: "As notas indicam que as conexões entre Flávio e Vorcaro vão além das reveladas até agora na crise do Dark Horse, que é o nome do filme, né? O que se sabia que

o presidenciário conseguiu dinheiro com o dono do master para financiar o filme do pai. Mas tem resposta já, né? Vamos, vamos ouvir agora a resposta do Fábio Bolsonaro a essas situações. Vamos vê-lo neste momento. >> Peço que você assista esse vídeo até o final, porque ele é muito importante para que você entenda de uma vez por todas o que é que tá em jogo no Brasil neste dia, neste momento, nestas eleições. Tem muita gente que tá muito

incomodada com a minha candidatura à presidência da República, principalmente pelos números que apesar de todos os ataques covardes, baixos, pessoais, ainda estamos ali em algumas pesquisas, inclusive à frente da concorrência. E hoje o Metrópolis faz uma matéria criminosa querendo marginalizar a advocacia. Eu fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro. Foi usada por Vcaro para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso. Eu tô tendo

que explicar porque que eu não recebi o dinheiro desta empresa. Porque eu não quis trabalhar como advogado para elas. Cancelei duas notas fiscais. Agora, Metrópoles, por favor, nem a minha defesa, nem a minha nota vocês colocam no ar. O que falar, por exemplo, de vocês, Metrópolis que receberam R$ 1.200.000

desta empresa Copenhagen? Vocês emitiram seis notas fiscais em 2005 para contra a empresa Copenhagen. E aí, o dinheiro que vocês receberam, tem algum problema ou é só o >> É isso. Bom, vimos os dois lados, né? Sempre importante, aliás, importante não, fundamental. A gente segue falando

de eleições aqui no Povo Newil, segunda edição, mas agora com olhar voltado às disputas no Nordeste. Em desvantagem nas pesquisas eleitorais, os pré-candidatos aos governos de Pernambuco e da Bahia, João Campos e Jerônimo Rodrigues, devem nacionalizar as campanhas estaduais e se apoiar no nome do presidente Lula, direto do Recife. Quem traz mais informações é o nosso repórter Pedro Lima. Oi, Pedro, muito boa noite para você. Fica à vontade também para suas informações.

>> Graziane, boa noite. Boa noite a todos que nos acompanham. Olha, eh, o Jerônimo Rodrigues, o petista e o João Campos do PSB, são dois nomes aí que devem nacionalizar a pesquisa, eh, nacionalizar a a eleição pelos governos dos estados. O Jerônimo, inclusive disse para disse em entrevistas recentes pela pela Bahia de que ele iria fazer a convenção do PT no dia que o presidente Lula pudesse. Então o presidente Lula estará na convenção do PT da Bahia no dia 1eo de agosto, ou seja, no próximo sábado, no esse agora não, o próximo para a convenção, né, a nacional, a estadual do PT, que vai confirmar o Jerônimo. O a

Bahia é um estado chave para o presidente Lula. Só nesse mandato, Lula já foi 10 vezes à Bahia, perdendo apenas pra própria Brasília, claro, mas também São Paulo e Rio de Janeiro. E inclusive, de um lado, o Jerônimo vai nacionalizar, do outro ACM Neto vai se colocar num mote aí de 100% Bahia. Hoje teve a convenção do ACM Neto, ele não chamou, não convidou nenhuma liderança nacional. O ACM Neto, que é do União Brasil, ele não chamou nenhuma liderança nacional e deve se manter neutro na disputa presidencial. Ele esteve ao lado do

governo Bolsonaro no período que foi presidente. Eh, o o primeiro senador dele, né, um dos senadores é João Roma do PL, mas ele próprio não deve declarar apoio a ninguém. Inclusive o Caiado, também pré-candidato à presidência, é amigo pessoal do ACM Neto, mas ele deve manter a neutralidade para capturar ali a maior parte do eleitorado, pegar tanto os votos à esquerda quanto os votos à direita. E no momento isso está dando certo. O ACM lidera as últimas pesquisas de intenção de voto por uma por vantagem mínima, mas ainda assim lidera. E aqui

em Pernambuco, o João Campos, ele tá usando muito como o deputado, ô, desculpa, o candidato de Lula. Ele diz que tem lado. Ele afirma e reafirma que tem lado. Porque enquanto a governadora Raquel Lira não se posiciona, João Campos tem se posicionado com muita força, com muita veemência. Raquel Lira fala que tem uma relação institucional com o Lula, mas João Campos tenta nacionalizar. Eu tive na convenção do

Partido dos Trabalhadores, o João Campos foi e aí ele falou muito disso, né? Esse é o time de Lula. O time de Lula é o senador de Lula, Humberto Costa. É a candidata ao Senado Marilha Rais, ele é o PDT e o governador de Lula é João Campos. Então esse deve ser o mote da campanha eleitoral por aqui também.

Tá certo, meu caro Pedro. Tem mais uma informação que você vai nos ajudar agora sobre as pesquisas no Rio Grande do Norte. É isso, né? Exatamente. Pesquisa anima, né, o eleitor. E a gente

saiu uma pesquisa hoje da Atlas em é contratada pela rádio 94 FM lá do Rio Grande do Norte e trouxe a liderança do secretário da atual senadora, eh, Fátima Bezerra, a liderança do Cadu Xavier. Ele nunca foi testado nas urnas pelo pelos votos, mas ele lidera as intenções de votos com 36% mais ou menos. Na pesquisa anterior, em maio, ele tinha 37%, ele caiu um ponto dentro aí da margem de erro, que é de três pontos percentuais para mais ou para menos. A segunda posição é Álvaro Dias. E aí a gente fala com o nosso público, né, que não é do Rio Grande do Norte. Existe um Álvaro

Dias que foi governador e senador do Paraná. Esse Álvaro Dias é ex-prefeito de Natal, a capital do Rio Grande do Norte. Ele era afiliado aos republicanos, inclusive foi até aliado do governo Lula no início do nos dois primeiros mandatos, hoje é filiado ao Partido Liberal. Ele tá sucedendo ali o Rogério Marinho, que seria candidato do PL, mas Rogério Marinho foi pra campanha do Flávio Bolsonaro e o e o Álvaro tá na segunda posição com 27% dos votos. O terceiro colocado, tem 33 anos, é o Alisson Bezerra, ex-prefeito de Mossoró, uma cidade importante do Rio Grande do Norte. Ele é do União Brasil e é

indicado pelo vice. A Fátima Bezerra, ela rompeu com o próprio vice nessa reta final aí, nesse último ano. E aí ela sairia candidata ao Senado, mas não vai sair para não deixar a mão a máquina do do estado nas mãos da oposição. E a gente também tem um cenário de segundo turno. O Cadu indicado pela Fátima, ele vence tanto o Álvaro Dias quanto o Alisson Bezerra. O Alison que tem ali

uma relação de neutralidade, ele ele dialoga tanto com o eleitor mais à direita quanto mais à esquerda. E quando disputa a disputa entre Alisson e Álvaro Dias, o Alisson ele tem uma pequena vantagem aí de 35 a 29 sobre o Álvaro Dias. A gente também teve pro Senado, né, a Fátima Bezerra, ela não saiu justamente para não deixar a máquina na mão. Então a gente tem o Steverson, que é candidato à reeleição na liderança, a Samanda Alves do PT, é indicada da Fátima na segunda posição, Coronel Hélio, que é o indicado do PL na terceira posição. O ex-deputado federal Rafael Mota do PDT ocupa a terceira posição, a quarta posição. E a candidata

à reeleição, Zinei de Maia, tem 11%, ela tá ali na quinta posição. Então, na última pesquisa, Coronel Hélio, Rafael Mota e Zenedes estavam empatados, todos com 13%, ele variou eh para 16 e os outros dois diminuíram um pouco, mas claro, sempre dentro da margem de erro. E aí tem um dado também da pesquisa pro governo, eh, presidente Lula e Flávio Bolsonaro. Presidente Lula chega a 58% dos votos. Grazian no Rio Grande do Norte, Flávio Bolsonaro tem cerca aí de 28%. E na terceira posição, como o Ítalo

fala no Open News 1, eh, o Renan Santos, ele tinha, ele varia ali entre s, entre 4 e 7% das intenções de voto no Rio Grande do Norte. >> Valeu, Pedro. Muito obrigado. Você volta amanhã aqui conosco. Mas é impressionante como tá disputada a eleição para governo do Rio Grande do Norte, né? Tem três candidatos ali muito

pertinho. Um dos outros não são em todos os estados do Brasil não, que a gente tem essa disputa cerrada entre três nomes, né? É muita coisa. Obrigado, meu caro Pedro. Você volta amanhã. Valeu

demais. >> Até amanhã. Tchau. Tchau. >> Cenário acirrado da disputa eleitoral também deve trazer elementos da campanha nacional. No dia 31 de julho, Lula

participará da convenção do PT no estado. Na oposição, a campanha de Ciro Gomes terá em seu palanque o Partido Liberal Sigla de Flávio Bolsonaro. O tucano, no entanto, tem evitado se manifestar em defesa da campanha do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro pra presidência. Eu chamo de volta aqui, perdão, perdão, eu chamo de volta aqui o Plío. Plío, na sua avaliação durante essa vinda ao Ceará, como o Lula deve explorar a dinâmica da política cearense para impulsionar a campanha do eumano? A

gente vai ter ataques diretos ao Ciro Gomes e menções ao apoio do Tucano ao Per. Que que você acha? Que que você imagina e analisa? >> Eu suponho que não da parte do Lula, suponho que não haverá ataques, né? Ele aparentemente ele tem uma boa relação eh com o Ciro Gomes e eu suponho que não haverá ataques. Agora, obviamente a

presença do Lula em qualquer estado do Nordeste ou na maioria dos estados do Nordeste é sempre benéfica para quem tem o apoio do Lula, né? Eh eh eh o Lula e ele ele ele é uma da dos poucos políticos, né? Ele talvez o Bolsonaro que tenha condição de transferir votos. não sei se na mesma na mesma intensidade que ele já teve, mas ainda ele tem, né, as pessoas atendem ao pedido dele eh como para para eleger determinados candidatos, como foi eh, naquela quando tava o o Pimentel e Eunício Oliveira na mesma chapa, o Eonício Oliveira começou balançar que poderia não ser eleito e o o Lula interveio aqui com o que vota num vota no outro, o que vota no outro vota num e acabou elegendo os dois candidatos eh para o Senado. né? E aqui vai ocorrer

a mesma coisa que vai tava tá acontecendo em Pernambuco e na Bahia, como disse o nosso colega, nosso repórter lá, eh vai ter o Eumano querendo eumano e aliados querendo eh nacionalizar a campanha ao passo que o que o que o Ciro Gomes foge dessa possibilidade. Ele não quer nem ouvir falar em Bolsonaro, né? E com isso ele arranja alguns problemas dentro, não núcleo, né, que forma a campanha dele, mas dentro do PL ele arranja alguns problemas, como com a Michele, por exemplo, que um dos motivos do rompimento da Michele eh, com, na verdade, não rompeu com o bolsonarismo, né, mas rompeu com alguns setores do bolsonarismo, foi o fato da manutenção da candidatura do Ciro Gomes, que ela não admite, segundo ela disse, porque o Ciro já, isso é fato, jáou de tudo quanto é nome o Jair Bolsonaro. E a a ela ela ela a defesa que ela faz aqui é de que o PL, o Partido Liberal, partido do Bolsonaro, deveria apoiar o senador Eduardo Girão na sua pretensão de ser governador do estado. Então eu acho que eh eh o Lula não vai fazer nenhuma, porque não seria negativo, inclusive com a campanha se o Lula aparecesse aqui para fazer ataques a alguém. Então, suponho

partindo dele nenhum ataque do do dos demais não dá para prever, mas eu acho que também vai vai ficar dentro de uma, digamos, dentro de um tom que não vai soar tão agressivo assim, viu, Grezian? >> Perfeito, meu caro P, muito obrigado, viu, pela gentileza da sua presença. A gente se encontra em outras oportunidades. Bom resto de quarta-feira para você, meu caro Plío Bortolote. Um abraço.

>> Um abraço, Graziana. Abraço. Abraço a todos. Valeu demais, sempre muito importante ter o Cio aqui conosco. Povo News passa a falar agora sobre tarifaço.

O governo federal anuncia nesta quarta uma nova linha de crédito para setores afetados pelo tarifaço norte-americano em relação a muitos produtos brasileiros, né? Milhares de produtos brasileiros. Começa a valer a partir desta quarta de hoje, direto de Brasília. João Paulo Biage volta com mais informações. >> Exatamente, viu Graziane? um evento no

Palácio do Planalto, o presidente Lula anunciou a terceira etapa do programa Brasil Soberano para ajudar os empresários impactados pelas tarifas impostas pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a produtos brasileiros que entram nos Estados Unidos. Esse tarifaço agora entrou em vigor a partir desta quarta-feira. O governo então correu para acrescentar ali a na medida provisória mais recursos para crédito para esses empresários, viu? ao todo vão ser R 18.hões500 milhõesais em créditos desses Rhões 500 milhões vão sair do tesouro, outros 5 bilhões direto do BNDES para que os empresários então consigam mitigar os impactos desse tarifaço. A a

o público alvo são os exportadores afetados pelas tarifas, tanto a antiga quanto a nova. essa nova de 25%, aquela antiga lá do ano passado de 12,5%. Por mais que aqueles empresários já estivessem contemplados pela segunda etapa do Brasil soberano, hoje houve um aumento no limite do acesso ao crédito e também a inclusão dos novos setores. As empresas que já estavam ali contempladas eram as de açoalumínio, setor automotivo e setor de imóveis, mas também tiveram um incremento no acesso ao crédito. Entram agora os setores de madeira, carvão, máquinas, equipamentos elétricos, cerâmicas, plásticos, calçados. papel e açúcar. Hoje quem

participou do evento foi justamente o presidente Lula. Ele fez um discurso, mais uma vez criticou o tarifá imposto pelo presidente da norte-americano Donald Trump, mas disse que vai seguir negociando, ou seja, ele praticamente descartou a possibilidade de, pelo menos por agora, implementar a lei da respidade que foi a aprovada aqui no Congresso Nacional por unanimidade, tanto na Câmara quanto no Senado Federal. Presidente Lula também valorizou as exportações feitas pelo Brasil a outros países ao todo. Em 2025 foram 340 bilhões de dólares em exportações. Em 2026, no primeiro semestre, 184 bilhões. Tem tudo para

quebrar esse recorde que foi estipulado em 2025. O presidente Lula também disse que não vai ficar choramingando. Ele vai procurar novos parceiros comerciais. Já fez isso com a União Europeia, com a Ásia. vai procurar novos parceiros comerciais para que não haja um impacto tão grande desse tarifaço na economia nacional. A gente vai acompanhar um

trecho do discurso do presidente Lula. >> Em geopolítica, em economia, a única coisa que não vale é [limpando a garganta] a gente achar que o mundo acabou. Nós temos que procurar saída. O Brasil é grande, o Brasil é respeitado, o Brasil tem credibilidade conquistada no mercado internacional. E eu disse outro dia e vou repetir aqui, ninguém vai ganhar do Brasil mentindo.

Ninguém vai ganhar do Brasil mentindo. Nós estamos na mesa de negociação, propusemos a mesa de negociação, já mandamos vários documentos e várias propostas de negociação. Eu, pessoalmente, fui aos Estados Unidos, tá? Ficamos 3 horas discutindo negociação. O Márcio, Alkm, o Daril e o Hadad, quando era ministro se deram várias tentativa de negociar e a gente nunca encontrou reciprocidade na conversa.

Isso vai aumentar o nosso antagonismo aos Estados Unidos? Não, não vai, porque a gente não vai sair da mesa de negociação. >> Olha, a gente ouviu agora o presidente Lula, um abraço pro Biage, né, que já nos deixou, mas deixa eu só ler uma coisa sobre uma citação bem importante aqui sobre a pesquisa que o Pedro falou na direto do Recife em relação à pesquisa do Rio Grande do Norte. A pesquisa Atlas Intel 94 FM ouviu 1245 eleitores do Rio Grande do Norte entre os dias 16 e 21 de julho de 2026 por meio de recrutamento digital aleatório, tá certo? Levantamento tem margem de erro de três pontos percentuais, nível de confiança de 95% e está registrado no TSE sobre os números RN 04754/2026 e BR07335 2026. Tá certo? sempre bom deixar isso

mais do que claro. Ainda sobre o tarifaço, assunto sempre importante, a medida tem provocado reações do governo e também de setores da indústria. Na tela agora você acompanha algumas principais notícias sobre esse tema. Vamos passar rapidinho, né? Só sobre só os títulos mesmo. Ó, em dia de tarifá,

Lula fala em vender carros para América Latina e África. Declaração ocorre em dia que sobretaxa americana a produtos brasileiros passam a ser aplicadas. Vamos ver outras manchetes também da CNN. Money. Setor têxtil defende taxa das blusinhas em meio à negociação sobre tarifaço. Empresários

afirmam que retirada da cobrança dificulta que consumidores recorram ao mercado interno. Esse assunto também não sai da pauta nunca, né? Impressionante. Mais uma amaris que vem para o bem, diz Lula, ao anunciar medidas após tarifaço. O presidente fez um paralelo entre o novo tarifaço de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros e a pandemia de Covid-19. E mais uma. Vamos para Opa,

não dá para ler. Agora sim. Lula diz que Brasil não vai ficar chorando por exportações que não irão aos Estados Unidos e que diálogo não teve reciprocidade. Tá aí as manchetes importantes sobre esse tema. Até para preparar aqui a nossa próxima entrevista, o povo Nils recebe José Veloso, presidente executivo da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos. Abimac, muito

boa noite. Seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa, meu caro José Veloso. Minha primeira pergunta é o seguinte. O presidente Lula afirmou que a gente viu aí que o país não vai ficar chorando pelas exportações que não irão aos Estados Unidos. Como é que o tarefaço afeta na prática os contratos de máquinas e equipamentos que já estavam fechados com a negociação com o mercado norte-americano? já teve cancelamento,

renegociação. Muito obrigado mais uma vez pela sua presença aqui. >> Obrigado pelo convite. É um grande prazer estar com vocês. Eh, veja bem, nós estamos no segundo tarifaço, nós já temos a experiência do primeiro, né?

Então, vamos voltar lá no primeiro e e analisar o que aconteceu, que o que vai acontecer agora não é muito diferente, embora a tarifa seja bem menor, né? Nós tínhamos uma tarifa de 50 e agora uma de de 25. Só lembrando que desde fevereiro a nossa tarifa baixou de 50 para 10 e de fevereiro para cá nós estamos com 10 e a partir de hoje passou a 25, né? No primeiro tarifaço, eh, no primeiro momento houve um uma série de cancelamentos de pedidos e tivemos casos também de postergação de entregas. Então, eu tinha produto pronto para ser embarcado. Pessoal falava: "Não, não

embarca, segura o produto". Eh, até a gente resolver o problema do tarifaço, houve muita negociação, houve diplomacia dos governos, do governo brasileiro, mas também houve diplomacia empresarial, né? Nós, as empresas associadas e nós mesmos contratamos lobby, estivemos nos Estados Unidos e trabalhamos eh essa questão. Eh, a queda das nossas vendas no ano passado, elas foram bem menores do que a gente imaginava. nós tivemos uma queda de 11%, né? Para uma tarifa tão alta de

50% se esperava mais. Então o que que aconteceu? No primeiro momento houve um represamento, realmente postergação de entregas. No segundo momento, as empresas passaram a repassar preço. Então o grande prejuízo do tarifaço é para o consumidor americano, né? Porque

nós aumentamos preços e eles tiveram que que pagar a mais, né? porque ninguém aguenta uma diferença de 50%. Eh, e também eh a partir do momento que a Suprema Corte norte-americana declarou que era ilegal aquela aquela taxação, aí o o mercado voltou a fluir novamente. Que que vai acontecer agora, tá? Primeiro, nós já sabíamos dos 20%, 25%, eu mesmo dei entrevistas, a gente soltou circular pros associados, todo mundo já tava esperando esta tarifa, porque ela é uma tarifa política. Os

Estados Unidos tá usando politicamente tarifas contra o Brasil, né? Então, como a gente já sabia que nós íamos perder na 301, não pelo mérito, porque não existe nada que justifique essa tarifação ao Brasil, mas a gente sabia da questão política. Então, o que que houve? As empresas anteciparam entregas. Da primeira vez nós fomos pegos de surpresa, da segunda vez agora não.

Então muitas empresas anteciparam entregas, aquelas que fazem transferência de estoque, né, do da fábrica aqui pro distribuidor lá nos Estados Unidos, anteciparam essas transferências. Então, eh, pegou o pessoal com estoque cheio lá nos Estados Unidos. Na minha eh opinião, vai haver novamente repasse de preços e nós vamos conviver com essa tarifa pelo menos até depois das eleições nos Estados Unidos. Qualquer que seja o resultado das eleições no Brasil e qualquer que seja o resultado das eleições nos Estados Unidos, tirando eleição da frente essa componente política, aí eu acredito que os Estados Unidos volta a negociar com o Brasil essas tarifas. >> Perfeito. Acho que ficou muito claro,

né? Foi, é muito bom fazer essa comparação. Agora, uma outra questão, o governo também anunciou nesta tarde medidas de alívo e novas linhas de crédito para as indústrias e empresas afetadas pelo tarifá. Na avaliação do setor de maquinários, o crédito é suficiente para socorrer, para compensar o caixa das empresas ou o problema maior é a perda estrutural de demanda, que o senhor já falou agora na expectativa não é tanto assim, porque se com 50% não foi, agora a a princípio, né, também não será tão grande. Mas esse crédito ajuda efetivamente na prática?

>> Ele ajuda, né? Eh, o o o a a a taxa de juros, ela é menor do que a taxa de juros do mercado, bem menor. E ela é menor também que as taxas de juros das linhas usuais do BNDS. Eh, se a gente pegar o plano, o plano, o Brasil soberano um, ele teve um sucesso, o dinheiro foi utilizado. No plano soberano dois, ele ainda é recente, né?

Ele começou há pouco tempo e já foram eh utilizados 10.5 bilhões mais ou menos, mas já tem comprometido perto de 19 bilhões, que já foi aprovado o crédito no Bend em torno de 10,5 bilhões. Então me parece que com esses números mostra que ele teve demanda. Nós temos linhas no BNDS, por vezes, que não tem demanda, né? Eh, não é isso não não é sempre, mas eh com a elevação das taxas de juros, as demandas vão vão caindo. Então, o

plano ele é bom. Ponto pro governo também, porque foi rápido. A gente não imaginava que hoje seria anunciado, ou seja, numa rapidez tão grande. Não, num veja bem, hoje tá começando a tarifa nova e hoje já foi anunciado novo Brasil Soberano 3. E a outra coisa boa é o recurso 18 bilhões, 18.5 5 bilhões, me

parece que são recursos bastante eh suficientes, até porque tem uma sobra, né, do do plano anterior. Mas enfim, nós temos acho que o recurso é suficiente e a velocidade do governo. A única coisa que eu acho que poderia melhorar eh na questão dos juros não é o juro que o governo recebe. O juro que o governo recebe, por exemplo, para máquinas e equipamentos, eh, de 8%, com a CELIC como está, com a taxa de juros como está, é um juros bastante razoável. Só que aí entra o repasse do BNDS de 1,5% e passa e entra também o repasse dos bancos repassadores. Então a gente

entende que os juros do banco repassador no em linhas que t apoio seguro de crédito do fundo garantidor me parece que é um pouco alta. Então o juros que vai pros bancos, ele poderia ser um pouco reduzido, talvez em dois pontos. Então, por exemplo, o BK, que hoje tem uma taxa de 15%, lógico, comparada com o mercado uma boa taxa, ele poderia ter uma taxa menor de 12,5% se dimin e e a taxa de capital de giro de giro para médias, pequenas e microempresas, que hoje tem uma taxa de 17%, poderia reduzir para coisa de 14,5, 15%. Vamos lá de novo. Não é a taxa que fica com o governo. A taxa que fica com o

governo, ela é baixa. O problema é a taxa que vai pros bancos, né? Então, mas de uma forma geral, o plano é bom. Eu acredito que vai ter demanda e ele vai ajudar as empresas. >> Certo? Muito obrigado pela presença do

senhor. Foi muito rica a sua explanação, muito clara. Tenho certeza que todo mundo entendeu e ficou satisfeito com essas explicações. Boa noite, bom resto de quarta-feira aí. Tá bom. Muito

obrigado. >> Eu que agradeço. Eu que agradeço o convite. Sempre à disposição de vocês. >> Legal. Valeu demais. Mudamos de assunto.

Povo Nils segue acompanhando todos os desdobramentos do conflito no Oriente Médio. A guerra entre os Estados Unidos e Irã tem intensificado os ataques por toda a região. Na tela agora você acompanha as principais atualizações. Vamos só de manchetes e abres aí também, ó. Trump acompanha a chegada aos Estados Unidos dos corpos de militares mortos na guerra do Irã. A cerimônia ocorre em

meio à escalada do conflito que já resultou na morte de 18 militares americanos e feriu mais de 450 soldados. Tem mais coisa aí pra gente ver? Trump aprova acordo nuclear com a Arábia Saudita para enriquecer urânio. Esse dado trazido pelo Wall, tá certo? Há pouco tempo atrás. Mais um agora da

CNN Internacional. Trump ameaça destruir uma ponte ou usina para cada navio atacado em Ormus. O presidente havia ameaçado atacar a infraestrutura civil iraniana, o que poderia ser considerado crime de guerra. Tem mais uma ainda, né? Tem mais uma aí. Mídia do Irã alerta que

país pode atacar pontes após a ameaça de Trump. Autoridade afirmou a agência Taslin e regime responderá se americanos visarem pontes ou usinas de energias iranianas. É muita ameaça, né? ameaça para tudo quanto é lado. Algumas concretizadas, outras não. Sobre esse

tema, o povo Nils recebe Najad Curi, sócio fundador do grupo de estudos e pesquisas sobre Oriente Médio, professor da Fundação Getúlio Vargas paraa Escola do Comando Maior do Exército e Aeronáutica. Na Jade também trabalhou e morou em Terã, capital do Irã. Muito obrigado. Agradeço demais a sua presença, o nosso convite imediatamente aceito. Professor, o que torna a montanha piquex um alvo tão estratégico pros Estados Unidos? A gente falou sobre

ela ontem, né? Há evidências públicas de local seja essencial pro programa nuclear iraniano ou ainda existem incertezas? E essas ameaças, né, o tempo inteiro? Realmente é um negócio impressionante que a gente tem visto aí nessa retomada da guerra muito violenta, né? Boa noite mais uma vez.

Boa noite e obrigado por me receber. O programa nuclear eranno é descentralizado, não tá num lugar só, ele tem várias farã e outros lugares também. Então eles têm [limpando a garganta] um lugar que extrai urâ beneficia o urânio e tudo mais. E não nos ataques que foram ano passado, os Estados Unidos conseguiu, digamos, eh atrasar. a gente não sabe a a o a o o dano, o porcentagem de dano que ocorreu dentro da da das montanhas, dentro das dentro da e embaixo dos túneis, onde encontra os os processamentos e centrífugas e tudo mais. Então, obviamente, qualquer ameaça

a nova ataques a lugares de de de usinas nucleares, ele tem que ser levado a sério, porque os Estados Unidos pode alcançá-lo com aqueles B52 que saem do Pacífico e tudo mais. Então, eh, a gente não sabe exatamente eh até onde vai esse ataque, mas certamente tem que ser levado a sério. Eh, professor, e até que ponto o direito de enriquecimento de urânio à Arábia Saudita, mesmo sob fins civis, transforma o conflito numa disputa regional para uma corrida armamentista nuclear mais ampla? Tem essa possibilidade, professor, né? Caiu, caiu. Enquanto

isso, a gente pede aqui o like, a curtida, compartilhamento. Você pode nos ajudar sempre fazendo estas ações. Lembrando também de você acessar o povo Mais, né? Povo Mais. O Pin falou com a gente agora. Pinil tem

colunas no Povo Mais. Eu tenho coluna no Povo Mais sobre esporte. Olha aí o o MA, o Érico Firmo. Tô vendo aqui a fotinho dos meus colegas. Então você pode acessar o QR code aí na tela e já acessar o povo mais tem uma série, uma gama enorme de colunistas sempre opinando sobre os mais diversos assuntos. A gente ainda aguarda o a

retomada, né? Mas enquanto isso a gente vai falando aqui sobre outros assuntos. Quando o professor puder voltar, a gente segue aqui com a guerra, com o assunto da guerra. Pelo menos 461 pessoas estão desabrigadas no Rio Grande do Sul por causa das fortes chuvas. que atingem o estado desde a semana passada. A Defesa

Civil emitiu ontem novos alertas para risco de inundação em municípios do Vale do Taquari após a elevação do nível dos rios. Os dados foram atualizados pela Secretaria Estadual de Desenvolvimento Social. Ao todo, 10 municípios registram pessoas em abrigos. Lagado é a cidade com maior número de desabrigados. Mais de 200 pessoas foram acolhidas. A Defesa

Civil também emitiu aleras hidrológicos. Em Bom Retiro do Sul, o risco de inundação foi classificado como muito alto. Segundo órgão, o rio Taquari pode atingir a cota de 19 m, o que aumenta a preocupação, obviamente, das autoridades e das comunidades ribeirinhas. Professor voltou conosco. Vou só repetir a pergunta, né? Vamos. Pronto, professor.

Sobre o enriquecimento de urânio na Arábia Saudita, como é que essa situação pode até para fins civis, né? Isso pode aumentar ainda mais a situação de uma corrida armamentista nuclear? A >> a Arábia Saudita sempre pleiteou eh, digamos um requecimento em igual grau que o Irã viesse a a receber ou a enriquecer. Então esse era um risco muito grande eh no no no no programa que era iraniano, porque se a Arábia se Irã viesse a ter uma arma nuclear, a Arábia Sa ia ter igual. Nós sabemos que eh na região tem eh Paquistão que tem uma arma nuclear e e Índia também arma nuclear. Ambas não são

membros da não de do do acordo não na não projeção de armas nucleares. Mas a Arábia já vinha vindo 10 de 2015 pleteando, tendo um um programa nuclear eh eh por fins específicos eh eh junto com os Estados Unidos. Então, obviamente, se o Irã viesse a obter uma arma nuclear, a Arrabia fatalmente vai ter. Você imagina que aquela região do Oriente Médio, Irã tem, Arábia Saudit tem, os Emirados vão querer ter, Israel tem, então vira uma bomba só questão de tempo de de acontecer. Então o Irã, Arábia Saudita deve estar aproveitando o momento para para continuar o pleito dela, detendo um programa pacífico de armas de desmont nuclear, que é para fins militar, para fins eh de medicina, para fins de eletricidade e tudo mais.

Esses países precisam disso para que o recurso de exportação deles, que é o petróleo, continua fluindo para exterior. Então, se eles conseguem eh ter internamente um meio de gerar eletricidade que é muito alta, né? Para ter uma ideia, na Arábia Saudita eles produzem eh 12 milhões de barris, dos quais exportam sete. Então, um país de 30 milhões de habitantes, que é um 10% do Brasil, consome energia, consome petróleo eh com eh quase igual ao do Brasil, quase 2 3 milhões de barris. Eh, então eles estão desenvolvendo lá eh painéis solares que tem muito no deserto, obviamente gigantes, né, e tudo mais. Então, a Arábia Saudita, ela

sempre quer equilateral, equiparado com Irã, como Brasil, Argentina também fizeram um acordo nuclear m benéfico, né? Você lembra? Havia uma disputa na América Latina e o Brasil conseguiu eh fazer um acordo com com a Argentina bastante benéfica, onde os dois tinha uma uma ligação eh científica em relação ao desenvolvimento do programa nuclear. Eu acho que o Irã e a Arábia Saudita tem que no futuro acontecer isso para que não haja medo de uma da outra potência que possa atacá-la eh com armas nucleares. >> Perfeito, professor Najad Curi, muito obrigado, viu, pela gentileza da sua participação. Mais uma vez nos ajudou

bastante. Até a próxima. Boa noite, boa quarta-feira. Obrigado e boa noite. Desculpe desse transtorno.

>> Foi excelente. Um caso inusitado ocorreu na noite desta última terça-feira na Câmara Municipal de Vitória, lá no Espírito Santo. Presidente da casa, Anderson God, do Republicanos proferiu xingamentos e ofensas após o encerramento de uma sessão ordinária. A fala foi captada integralmente em transmissão nas redes sociais por conta do microfone ainda ligado. Olha o perigo, hein? Por isso

que não dá para falar basesteira com esse negócio ligado aqui, não, viu? Na sessão desta quarta-feira, Gorge se retratou pelo episódio afirmando que a fala foi um desabafo motivado por frustração durante a sessão. Ele também pediu desculpas aos servidores e aos demais presentes que se sentiram ofendidos. É sempre assim, né? Aquela coisa de peço desculpa a quem se sentiu ofendido é um padrão no pedido de desculpa geral. Tá certo?

Vamos para uma última atualização. Olha lá. Ciro Nogueiro avisa Fábio Bolsonaro que PP ficará neutro na eleição presidencial e frustra PL. Senador buscava apoio, notícia do Globo, né, de agora. Senador buscava apoio da sigla e chegou a oferecer posição de vice na chapa. União Brasil também deve adotar

neutralidade. Tá certo? Aí só ler o primeiro parágrafo aqui, ó. O presidente nacional do PP, Ciro Nogueira, já avisou Flávio Bolsonaro que o partido adotará posição de neutralidade na disputa pela presidência nas eleições deste ano, frustrando as expectativas do senador. A informação foi confirmada a reportagem do Globo por dois aliados do dirigente partidário. Tá certo? Bom, eu já tinha

falado no decorrer do programa, temos jogo hoje, hein? Ceará recebe o CRB daqui a pouquinho, 7:30 lá no PV. Esse jogo não é no Castelão, não é no PV. A partir então das 7:30 da noite, a partida encerra o primeiro turno do Campeonato Brasileiro para Ceará e CRB. Caso o Ceará vença, vai deixar a zona de rebaixamento, com toda certeza, por causa dos enfrentamentos das outras equipes. O Alvin Negro amarga

a 17ª colocação e busca um bom resultado para virar a chave e começar melhor aí o segundo turno. Você acompanha pelo YouTube, assim que você que acabar o nosso programa, que já tá terminando, automaticamente você será redirecionado pra transmissão da partida pela Rádio Povo CBN. Não estranhe porque eu também estarei lá, tá certo? Eu não vou pegar avião, nem jatinho, nem helicóptero, é só dar uns passos. Eu já estarei por lá.

Povo Newils, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia, participação. Convido você a acompanhar amanhã, a partir das 8 horas da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano. Voltamos a nos encontrar amanhã às 6 horas da noite ou da tarde, como você preferir, aqui na segunda edição do Povo News. Muito boa noite e até amanhã.

[música]