---
video_title: "🔴AO VIVO: Carta de Bolsonaro pró-Flávio irrita Michelle e vira alvo de Moraes; EUA x Irã; emendas"
video_id: oOkL_B87qfo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oOkL_B87qfo
video_date: 2026-07-13T12:26:02+00:00
video_description: |
  A divulgação de uma carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em apoio ao filho, o senador Flávio Bolsonaro (PL), provocou novos desdobramentos políticos e jurídicos. ///
  O texto foi lido e publicado nas redes sociais por Flávio no último sábado (11 de julho), no qual Bolsonaro o apresenta como seu pré-candidato à Presidência e porta-voz, além de defender a união do grupo político.
  
  #flaviobolsonaro #eleições2026 #politica #bolsonaro #lula #esquerda #direita #michellebolsonaro #stf #flaviodino #nikolasferreira #carta #renansantos #eua #brasil #guerra #ira
  
  A carta foi alvo de críticas de adversários políticos. O governador Ronaldo Caiado (PSD) classificou o gesto como um sinal de fragilidade da campanha de Flávio Bolsonaro, enquanto Renan Santos, do Missão, ironizou a situação e criticou o senador.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta segunda-feira, 13 de julho, sua 497ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Segunda-feira, 13 de julho, seu Povo News no ar ao vivo, 8 horas em ponto. Eu sou Italo Coriolano, fica aqui na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, esporte, comportamento, noticiário internacional e muito mais. você acompanha aqui com a gente. Para começar, você já sabe, eu fico pidão.

Peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes, esse número mágico fundamental pro nosso programa e ganhando mais alcance, acelerando aqui no comecinho desta manhã. E também já mando o meu alô, já mando o meu abraço para quem acompanha a gente ao vivo também pela TV O Povo e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Muito obrigado pela sua companhia. Como eu digo, não importa se você vê a gente pela tela menor do celular, pela tela maior da sua TV, pela tela do seu computador. O essencial é você aí do outro lado participando, interagindo, contribuindo para deixar o nosso programa mais rico e mais interessante. Vamos juntos. muitos

assuntos pra gente falar hoje, inclusive sobre o tema que tá aqui na nossa enquete, que é um dos assuntos principais do programa de hoje, uma carta escrita de punho do pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em defesa da pré-candidatura à presidência de Flávio Bolsonaro. diz que já chega de divergências, que Flávio é mesmo o porta-voz dele, que a direita toda tem que se unir em torno dele e já há, claro, repercussões, reflexos, inclusive já tá aí na carta, já já a gente vai ler na íntegra. É o tema aqui da nossa enquete, o que que a gente pergunta hoje? Na sua opinião, a carta de Bolsonaro pro Flávio desrespeita regras e põe em risco a prisão domiciliar? Porque a gente lembra que Alexandre de Moraes decidiu que ele não poderia se manifestar pelas redes sociais de forma alguma. E essa carta foi escrita por

ele, foi parar nas redes sociais, foi lida numa live pelo filho dele, pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Por enquanto temos um empate aqui. 50% dizendo que sim, que a carta de Bolsonaro desrespeita as medidas cautelares impostas por Alexandre de Moraes e isso pode comprometer a prisão domiciliar. pode voltar pro regime fechado agora. 60% dizem que sim, 40% que não. Já já eu trago a nova parcial.

Continue votando e além disso, claro, deixando o seu like enquanto eu levo até você repercussões dessa carta que ainda tá dando o que falar. A divulgação de uma carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em apoio ao filho, o senador Flávio Bolsonaro do PL, provocou novos desdobramentos políticos e também jurídicos. O texto foi lido e publicado nas redes sociais por Flávio no último sábado, dia 11 de julho, no qual Bolsonaro o apresenta como seu pré-candidato à presidência e também porta-voz, além de defender a união do grupo político. A carta foi alvo de críticas de adversários políticos, principalmente da esquerda. O governador Ronaldo Caiado, por exemplo, classificou o gesto como um sinal de fragilidade da campanha de Flávio Bolsonaro, enquanto Renan Santos do Missão ironizou a situação e criticou o senador. E a

esquerda, claro, foi muito além, já tá ali no STF pedindo que Bolsonaro volte pro regime fechado. De acordo com o colunista Valdo Cruz da Globo News nos bastidores, aliados afirmam também que Michele Bolsonaro ficou incomodada, irritada com a iniciativa. Segundo pessoas próximas, a ex-preira dama teme que a divulgação da carta possa agravar a situação judicial do marido e também dificultar uma reaproximação entre ela e Flávio. Já aliados do ex-presidente criticaram a ação do PT, que foi a justiça contra essa carta, e compararam o caso a atuação política de Luís Inácio Lula da Silva durante o período em que esteve preso e também se comunicava de alguma forma aí por meio de mensagens, por meio de cartas. 8:4.

Seguimos aqui com mais informações. Inclusive a gente vai mostrar um trechinho exatamente do momento em que Flávio Bolsonaro lê essa carta e muito além disso, exibe ali o material que foi escrito pelo ex-presidente. A gente vai acompanhar esse momento, em seguida eu volto com mais repercussões na sua tela. >> Queria passar a fazer a leitura aqui da carta do presidente Bolsonaro mais uma vez. Daqui a pouquinho essa carta vai est tá assinada aqui por ele. Daqui a

pouquinho essa carta vai estar nas nossas redes sociais. Então, queria pedir a atenção de todos vocês aí, agradecer a todos que estão compartilhando essa live, né, para alcançarmos mais gente. Estamos reativando esse canal aqui no no YouTube, exatamente, para poder, enfim, começar a fazer como meu pai sempre fez, falar diretamente, olhando no olho de todos vocês, né, sem distorção, de forma muito transparente, né, e direta. Então, vamos lá. Eu começo assim, meu pai.

Brasília, 11 de julho de 2026. Carta aos brasileiros. saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento.

Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade", assina Jair Bolsonaro. Então, gente, essa aqui é a carta de alguém que tá preso justamente, alguém que na medida do possível consegue acompanhar o que tá acontecendo aqui fora. Eu converso bastante com ele sempre que tem oportunidade, eh, e, e é uma pessoa que aqui mais uma vez está demonstrando qual é a direção que a gente tem que seguir. Fica-se

muita especulação acontecendo, eh, muitas pessoas que parecem que estão boicotando até a candidatura, esperando o momento certo para vestir a camisa do Bolsonaro e ir pra rua para resgatar o Brasil. O que tá dizendo aqui é muito simples. Primeiro agradecer a ele por est me colocando como seu porta-voz. Isso é muito importante para evitar, né, que existam aí, né, falas conflituosas ou direções diferentes, né, que porventura, eh, alguém possa estar seguindo além em paralelo à nossa pré-campanha. E um segundo, >> estão aí, então, os muitos recados, não só de Jair Bolsonaro, mas também de Flávio Bolsonaro, que faz a sua interpretação aí dessa carta e lança cobranças, né? Ele diz que tem muita

gente ainda que não vestiu a camisa do Bolsonaro, como ele se refere em relação à camisa da seleção brasileira. Vamos já ver aí a reação da esquerda. O vice-líder do governo na Câmara, deputado Lindberg Farias, do PT do Rio, protocolou um pedido no STF para que o ex-presidente Jair Bolsonaro deixe a prisão domiciliar e seja transferido de volta para a Papudinha. O parlamentar alega que Bolsonaro cometeu uma falta grave ao divulgar, por meio do senador Flávio Bolsonaro, uma carta de conteúdo político durante uma transmissão ao vivo nas redes sociais. Segundo o pedido apresentado ao ministro Alexandre de Morais já na noite de sábado, dia 11, a leitura da chamada carta ao povo brasileiro por Flávio Bolsonaro teria violado a proibição imposta ao ex-presidente de utilizar redes sociais direta ou indiretamente. A mensagem:

Bolsonaro pede união em torno da pré-candidatura do filho à presidência e o define como seu porta-voz, além de citar supostas tentativas de boicotar a sua campanha. Lindberg argumenta que a estratégia buscou contornar as restrições determinadas pelo STF, transformando Flávio em um canal permanente de comunicação política com o eleitorado. Para o deputado, isso compromete a eficácia da prisão domiciliar e caracteriza descumprimento das medidas impostas pela justiça. Esse pedido foi encaminhado ao gabinete de Alexandre de Moraes ontem, já domingo. O ministro poderá solicitar manifestação da Procuradoria Geral da República antes de decidir sobre esse caso. Caberá a o

STF avaliar se a divulgação da carta extrapolou ou não o direito de comunicação garantido a pessoas que cumprem pena em regime domiciliar. Lindberg gravou um vídeo, colocou nas redes sociais, se a gente tiver, é bom a gente publicar aqui também. E tem essa mensagem. Ele escreveu o seguinte: "Atenção, a carta de Jair Bolsonaro, que o Flávio tornou pública ontem, no caso sábado, indica algo muito grave. Ao se tornar porta-voz de Jair, Flávio não é mais candidato. O candidato é Jair

Bolsonaro. Agora resta ao Supremo agir para impedir que Bolsonaro siga desrespeitando as medidas cautelares, tentando dar o rumo das eleições no Brasil, apesar de estar preso por tentativa de golpe de estado. Tá aí então a consideração de Lindberg Faria. Já já a gente vai ver o que ele falou também em um vídeo. Antes disso, queria ouvir a opinião do nosso diretor de opinião, Walter Jorge. Walter, muito bom

dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso O Povo News. Como destacamos aqui na abertura, além de todo o impacto político, que também vamos analisar, há o impacto jurídico. Queria ouvir a sua avaliação a partir dos conhecimentos aí do direito que você tem, se Bolsonaro, afinal desrespeitou ou não as medidas cautelares impostas por Alexandre de Moraes. No meu ver, sim, se utilizou ali de um subterfú, escreveu uma carta, pediu pro filho ler durante uma live e tá aí então toda a confusão envolvendo aí à direita e à esquerda no Brasil.

Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia. A nossa audiência eh tem todas as características, né? Porque eh a medida cautelar imposta pelo ministro Alexandre de Moraes impõe, determina que ele não pode, através de terceiros, usar redes sociais para passar qualquer mensagem.

Isso é o que acontece de maneira muito clara nessa nessa carta que o que o eh pré-candidato e senador Flávio Bolsonaro lê e e distribui através de suas redes sociais. Então parece muito evidenciada essa parte. Para além disso, há o aspecto político, né? No aspecto político também é muito ruim para o Flávio Bolsonaro que ele precise desse tipo de manifestação. Já é uma pessoa que tá há bastante tempo aí se movimentando como pré-candidato, é um político experiente com com muitos mandatos deputado estadual, com mandato de senador vigente, que já poderia ter capacidade de caminhar por si próprio, né, de de se fazer, digamos assim, prevalecer nessas articulações a partir de sua própria personalidade, não precisar desse tipo de defúgio. Então, há esses dois

aspectos que se entrelastam, um aspecto jurídico, que aí a oposição já tá fazendo sua parte, já tá acionando o ministro e o STF em relação a isso. E tem a parte política que eu acho que fragiliza também um pouco ou muito o candidato, pré-candidato. >> Tá aí a análise de Gutter George. Quero ouvir também a sua opinião. Faço aqui como o Bruno, que disse o seguinte: "Pessoal, que tanto medo é esse da carta do nosso presidente? Temos aqui a Mariel

Asofoliadora também dizendo: "Deus te abençoe, Flávio Bolsonaro". Já o Mateus afirma que é Renan Santos presidente. Valeu pessoal pela participação. Continue mandando o seu recado e além disso, a sua opinião. Afinal de contas, o ex-presidente Jair Bolsonaro desrespeitou ou não as medidas cautelares impostas pelo STF ao escrever essa carta e pedir para o filho Flávio Bolsonaro ler durante uma live no último sábado transmitida pelo YouTube. 8:12.

Agora sim, a gente vai ter mais detalhes sobre essa ação da oposição, sobre a ação do deputado Lindberg Farias contra Jair Bolsonaro após a escrita e depois leitura desta carta. Vamos acompanhar. >> Olha, entrei com pedido de revogação da prisão domiciliado Jair Bolsonaro. São vários descumprimentos cautelares. A última foi essa que você viu. Jair

Bolsonaro entrega uma carta e essa carta é lida nas redes sociais do Flávio Bolsonaro. Só que essa é uma das proibições das cautelares. Jair Bolsonaro não pode falar nem da rede dele, nem das outros. Agora, a pergunta minha, por que eles tomariam um risco como esse? Porque estão mudando a estratégia? Olha, esse é um ponto

importante que eu queria que você entendesse. A campanha do F Bolsonaro não pegou, não anima, não estimula a militância, ele se enrola muito e aí é como se eles estivessem trocando de candidato. O candidato não é mais o Flá, o candidato é Jair Bolsonaro. É isso que eles estão tentando fazer. Veja, começo da campanha, Fag Bolsonaro, ele tentava dizer: "Olha, não sou igual pai, eu sou um Bolsonaro moderado. Agora agora ele

virou porta-voz". Essa é a mensagem mais forte da carta. Flávio Bolsonaro é porta-voz. O porta-voz não tem vontade própria. Porta-voz transmite o que a pessoa, no caso verdadeiro candidato fala. Eles tentam imitar de forma

primária o que aconteceu na Argentina. Você sabe que na Argentina o Perão estava exilado na Espanha. Ele nomeia Héctor Câmpora, um dos seus principais assessores mais legais como porta-voz. E o Héctor Câmpara era o porta-voz do Campara. Foi ter eleição em 73.

Pera não podia ser candado. Quem foi o candidato? O porta-voz. Igual a Flávio. Flávio é o porta-voz que é candidato. E

era assim, era Héctor Campre no governo, Peron no poder. Na Argentina funcionou para eles. O Campora ganha eleição, eles anistiam o Peron que volta pra Argentina, chama novas eleições e é eleito. Situação que não tem paralelo com a nossa. Mas eu quero chamar a sua atenção. O exemplo histórico que eles

estão se mirando é da Argentina de 73 nesse movimento de Peron e Héctor Câmpara. E o que tá acontecendo aqui é que Flávio Bolsonaro deixa de ser aquele candidato, tentava se vender com diferenças com o pai e passa a ser o porta-voz. É como se o Jair virasse candidato. Agora cabe ao Supremo revogar a prisão domiciliar ou deixar esse pessoal continuar descumprindo as cautelares, porque se ele porta-voz, com certeza outras mensagens como essa virão. >> Muito bem. 8:15, só uma pequena

correção, falei líder da oposição, ele é um dos líderes do governo. 8:15. Walter, queria ouvir a sua opinião em relação a isso, porque eu acho que Lindberg esqueceu de falar de um exemplo aqui do Brasil também. Lá em 2018, quando o Lula estava preso, quem o representou nas eleições foi Fernando Hadado, inclusive funcionando também como uma espécie de porta-voz. Claro que não havia todas essas proibições, né? Enquanto esteve

preso, o Lula concedeu até entrevista. Mas você acredita que há paralelos também na situação que Fernando Hadad enfrentou em 2018, quando o Lula estava preso e agora Flávio Bolsonaro representando de alguma forma o pai nessas eleições? Ítulo a um paralelo até um certo ponto, né? Porque de fato o Hadad na campanha dele nunca colocou como uma das suas bandeiras libertar o Lula depois de eleito, né? ele não sinalizou qualquer coisa nesse sentido, que depois viria alguma ação do ele eleito viria uma ação do governo para devolver a liberdade ao Lula e tal, etc. Isso nunca esteve na

pauta de campanha do do Hadad e está na pauta de campanha do do Flávio. E aí o seu deputado Linberg, eu acho que ele é infeliz quando usa esse exemplo. Primeiro porque é um exemplo de um partido, de um grupo de esquerda na Argentina. Então ele tá dizendo que a esquerda também faz esse tipo de coisa quando lhe convém. E depois porque aí é aí é um aí é um exemplo exato, porque esse pessoal fez a campanha dizendo que ia devolver as condições de de elegibilidade do Peron e fez isso depois de eleito. Então ele

pega um exemplo de esquerda para mostrar o que o que o grupo do ex-presidente Bolsonaro e do Flávio Bolsonaro está fazendo. Então eu acho que o paralelo assim o o o e o Lula, preciso a gente reparar isso também, o Lula não tinha, ao contrário do Bolsonaro, não tinha cautelares em pondo, porque devido o Lula não foi preso por nenhum tipo de ação eh antidemocrática. ele não foi, ele as questões dele eram relacionadas sim à questão de dinheiro, a corrupção. Então ele não ele não teve imposto a ele nenhum tipo de imposta, nenhum tipo de restrição para que ele se movimentasse politicamente, para que ele fizesse carta, para que ele se reunisse. Por isso que ele fazia livremente, porque a justiça permitia que assim fosse. No caso do

Bolsonaro, não, ele está submetido a a a a limitações legais, porque os movimentos dele foram identificados como antidemocráticos. Eram movimentos para desestabilizar o processo democrático, o próprio processo eleitoral. Então, a as digamos assim as semelhanças entre os casos do Hadad Lula e Bolsonaro Flávio, nesse momento, elas vão até um certo ponto. Desse ponto em diante, eu acho que precisam ser analisadas a partir do que é a realidade do momento. Na realidade do momento, há pontos que são diferentes e esses pontos é que determinam que alguma coisa de fora do legal está sendo feito através dessa movimentação da carta lida na no sábado à noite pelo Flávio Bolsonaro.

>> Perfeito, Walter. 8:18. Muita gente aqui no comecinho desse nosso povo News, quase 200 pessoas. Você já deixou o seu like? Ainda não. Pois aproveita para

deixar aí a sua curtida. a gente tem a nossa primeira meta de 50 likes, que ajuda muito o nosso programa a ir ganhando mais força e alcance aqui no YouTube. Tô vendo que muita gente já participou da enquete, já vou trazer um novo parcial. E também tá mandando recado, viu? Como o caso aqui da Sara Gois, boatos de que Flávio invadiu o porão, onde já ele está escondido, na casa de Michele. O perfil três poderes

dizendo aqui chora. O Ramon diz o seguinte, Xandão tá com medo de Trump fazer o que fez com ele nos Estados Unidos. Por isso, Xandão tá com medo de mandar Bolsonaro para Papudinha e ele ainda afirma que apoia Flávio Bolsonaro. A Saragói se contrapõe aqui a essa comparação entre Hadad e Flávio, até porque Lula não foi preso por arregimentar uma seita para dar um golpe de estado. Temos aqui o grego filho dizendo o seguinte: "Essa gente é bandida e dissimulada. Lula não

conspirou para assassinatos." E temos aqui o Iranildo Braga divendo dizendo o seguinte: "Devemos lembrar das atrocidades do passado. Dilma foi porta-voz de Lula". Enfim, cada um aqui deixando a sua visão, a sua opinião. Mais uma parcial da nossa enquete. Os

números mudaram. Na sua opinião, a carta de Bolsonaro Pro Flávio desrespeita regras e põe em risco a prisão domiciliar. Agora, 70% dizem que sim, 26% que não, 4% não sabem. Continue votando, continue deixando o seu like que já eu trago uma nova parcial. Vou aqui pro nosso telão porque tem atualização sobre esse assunto. Carta de

Bolsonaro é tentativa de desviar atenção de denúncia contra Valdemar e possível vídeo de Flávio, um vídeo aí sobre a vida íntima, né, que há especulações de que esse vídeo a qualquer momento seja publicado. É uma avaliação aqui de um analista político que deu entrevista a BBC News. Como já informamos, em carta divulgada pelo senador Flávio neste sábado, o ex-presidente Jair Bolsonaro afirma que o filho a seu porta-voz e pede que as diferenças sejam colocadas de lado, né? Já detalhamos aqui a carta, todas as decisões e também reações por parte aí do vice-líder do governo Lindberg Farias, para o cientista político Creomar de Souza, sócio fundador da Dharma Political Risk and Strategy, a carta divulgada neste sábado é uma desautorização por parte de Bolsonaro a Michele e outros participantes do campo da direita que reivindicam O espólio bolsonarista, abre aspas. A carta é um jeito de dizer: "Olha, o bolsonarismo sou eu e na minha ausência são os meus filhos e dos meus filhos, aquele que é candidato no caso, é Flávio." Ao não citar a Michele, ao

não citar Valdemar, que é presidente nacional do PL, ao não citar qualquer outro nome da direita que não seja do núcleo familiar, ele diz o seguinte: "O bolsonarismo é a família Bolsonaro". Se precisar, em algum momento muda-se de partido. É a análise então que faz esse cientista político. Souza observa que o momento de divulgação da carta tem por objetivo retomar o controle da agenda política. Abre aspas. Por que a carta

agora? Porque a carta precisa esvaziar o noticiário de sexta-feira, que era o noticiário hiper negativo sobre o Valdemar da Costa Neto e o Burburinho em torno da possibilidade de vazamento de um vídeo de Flávio Bolsonaro em uma das festas do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, afirma o analista, que continua. Abre aspas. Então, a carta tem um componente explícito de enquadramento e um componente implícito de controle da economia da atenção. Walter, são pontos aí também bastante interessantes. Eu

queria ouvir a sua opinião sobre isso. Primeiro, de fato, é mais uma vez Michele Bolsonaro sendo colocada para escanteio. Não é nem citada na carta. E Bolsonaro é muito claro, ó, quem manda, quem é meu porta-voz é Flávio Bolsonaro. Por isso que Michele, segundo apurações de bastidor, está tão irritada, não só pelo risco de essa carta acabar e provocando aí o retorno de Jair Bolsonaro para o regime fechado, como também por mais uma vez ela ser de alguma forma excluída aí de todos os espaços de decisão, além dessa estratégia que também é comunicacional de tentar abafar o cenário negativo da semana passada, envolvendo aí Valdemar da Costa Neto, a operação Então, em relação às emendas parlamentares, um assunto que a gente vai já já aprofundar, mas eu queria ouvir a sua opinião também sobre esse esses dois aspectos referentes a essa carta, rapidinho que o nosso tempo aqui tá voando. 8:23.

>> Ítor, eu divijo da ideia de que seja uma cortina de fumaça para esses grandes exemplos para grandes eh eh escândalos para fora. Eu acho que essa a estratégia dessa carta é muito mais para acalmar os âmbitos, os ânimos internos, né? É. É, é diante de informações que circularam no fin de semana de que aliados importantes como republicanos e a própria federação, o União Brasil Progressistas não pretendem entrar na aliança do Flávio e aí será um desfalque estratégico paraa campanha. é muito mais direcionada a um público interno. Me parece uma carta

muito focada no no no público interno, na clientela interna, mais do que no no público externo. Então eu acho que ela é, e aí tem a ver essa questão com a Michele, a crise com a Michele e o fato dela ser absolutamente e há trechos que me parecem direcionados para ela claramente ao dizer que ele é o porta-voz e que há pessoas, isso daí foi dito pelo Flávio, pessoas que parecem estar trabalhando contra a campanha mesmo de dentro dela. Me fazer campanha paralela. Ele usa um termo assim, a campanha é o Flávio. Qualquer coisa que aconteça fora disso é campanha paralela.

Isso me parece uma menção quase que explícita a Michele Bolsonaro. Então assim, eu eu entendo que eram entendeu-se, compreendeu-se que era necessário esse tipo de de de recado do do ex-presidente Bolsonaro para internamente a coisa serem assentadas no caminho dizer: "Olha, o candidato escolhido o porta-voz é o Flávio e a gente tem que ir com ele. Não há nenhum outro nome com força suficiente, por mais proximidade que tenha para para ele. E a Michele tá 24 horas por dia com o ex-presidente, né? E tem tentado fazer algumas alguns movimentos que vão de encontro, aqueles movimentos do Flávio parece que vão encontrar. Então eu acho

que é um é um é um é uma manifestação muito mais para o público interno do que para abafar esses grandes escândalos, até porque não vai conseguir. São escândalos muito grandes que estão acontecendo para fora do bolsonarismo. >> É isso, Walter. Inclusive ontem, domingo, tivemos mais decisões em relação às emendas parlamentares. Já já aqui no seu Povo News, muitas participações, o perfil aventura. Me

esclarece uma dúvida. O preso não pode escrever carta, eu já vi muitos presos em prisão fechada escrever carta para entregar a outras pessoas do lado de fora. Ventura a diferença é que há medidas cautelares que impedem Jair Bolsonaro de se comunicar com o público por meio de redes sociais. E ele fez isso indiretamente ao escrever a carta. e Flávio Bolsonaro em seguida lê-la.

Temos aqui a Sara Gois mais uma vez. Flávio vai conseguir perder o apoio até da esposa. O rapaz é talentoso. Temos aqui o Egon Alencar dizendo que Bolsonaro está certo, eh que Flávio Bolsonaro não vai perder nada. Temos aqui a Tati Barbosa. Michele sai ainda

mais fortalecida, porque pelo visto, ela incomodou. Inclusive, há movimentos eh paralelos de Michele Bolsonaro, né? Já criou aí um grupo, continua se manifestando pelas redes sociais. A gente até na semana passada eh publicou aqui uma mensagem dela, na verdade um vídeo que ela repostou, que foi um recado direto para Jair Bolsonaro, dizendo que o cônjuge deve estar acima de todos na família, só abaixo de Deus. Ou seja, há um incômodo real por parte de Michele Bolsonaro, que pelo que a gente observa, pode colocar em risco até a estabilidade do próprio casamento com Jair Bolsonaro. O Ego Alencá, Egon

Alencá diz ainda o seguinte: Michele Bolsonaro não é Bolsonaro, é só madrasta. Temos aqui o Márcio dizendo: "Eh, vocês ficar passando, ficam passando pano para o PT, eh, Bolsonaro e os filhos. Bolsonaro é só os filhos e os irmãos. Falou aqui o Egon Alencar. Enfim, muita gente continua participando. Continue aí deixando o seu

like. Pelo que eu tô vendo, já a gente alcança a nossa primeira meta de 50 likes. Faltam só 15 curtidas, mais de 200 pessoas acompanhando aqui simultaneamente o nosso povo News. Deixa aí então o seu like pra gente rapidinho já alcançar essa meta. E em retribuição eu levo até você mais informações, bastidores, atualizações dessa crise que é familiar e também política. A

divulgação da carta manuscrita de Jair Bolsonaro gerou questionamentos sobre um possível descumprimento das medidas cautelares impostas pelo Supremo Tribunal Federal. Para o advogado criminalista Antônio Carlos de Almeida Castro, conhecido como Kakai, a leitura pública do documento durante uma transmissão ao vivo pode sim ter violado as restrições determinadas pela corte. Em entrevista ao portal da revista Fórum, Kakai lembrou que a decisão do ministro Alexandre de Moraes proíbe Bolsonaro de utilizar redes sociais, inclusive por intermédio de terceiros, para divulgar mensagens de caráter público. Segundo o advogado, ao ler a carta durante a live, Flávio Bolsonaro teria atuado como intermediário para transmitir uma manifestação política do pai. Abre aspas. Obviamente o candidato

Flávio Bolsonaro ao ler a carta do presidiário Bolsonaro sabe que está descumprindo a determinação do Supremo. Fecha aspas, afirmou o advogado. Kakai também avaliou que a iniciativa representa um enfrentamento ao judiciário e pode provocar uma reação do STF. Na avaliação do criminalista, a divulgação da carta evidencia o um momento de dificuldade política do grupo bolsonarista e uma tentativa de fortalecer a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Até o momento, a defesa do ex-presidente e seus aliados não comentaram as declarações do advogado e qualquer atualização, claro, que você acompanha aqui no nosso Povo News. 8:29.

Seguimos com mais informações sobre essa polêmica. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deve analisar nos próximos dias se a divulgação da carta escrita por Jair Bolsonaro violou ou não as medidas cautelares impostas ao ex-presidente durante o cumprimento da prisão domiciliar. Ele que é condenado por tentativa de golpe. O novo episódio ocorre após uma série de advertências do Supremo relacionadas ao uso indireto das plataformas digitais. Em decisões anteriores, Morais já havia alertado que entrevistas, vídeos ou manifestações divulgadas por apoiadores poderiam sim configurar descumprimento de todas essas restrições impostas a Bolsonaro.

Posteriormente, esse entendimento também foi considerado na decisão que manteve Bolsonaro em prisão domiciliar. Vamos aos detalhes. Agora o ministro deverá analisar se a leitura da carta por Flávio representou apenas a divulgação de um documento ou se serviu como meio para que Jair Bolsonaro transmitisse uma mensagem política ao público por intermédio de outra pessoa. Hipótese vedada pelas medidas cautelares em vigor. Até o momento, Alexandre de Moraes não se posicionou, pelo menos oficialmente sobre o caso. a

possibilidade de ele entender que houve descumprimento das determinações judiciais, o STF poderá adotar novas medidas contra o ex-presidente. Aí você imagina o prejuízo que seria uma decisão do STF de Bolsonaro retornar a Papudinha, retornar o regime fechado depois depois de todo o esforço que a própria esposa Michele Bolsonaro teve, inclusive após se reunir com Alexandre de Moraes e implorar para que ele mudasse aí o regime de Jair Bolsonaro. ele atendeu esse pedido e inclusive estendeu essa prisão domiciliar após ali os meses, né, de determinação. Ou seja, realmente é uma ação muito arriscada, eu diria até desesperada, porque há uma crise muito forte envolvendo a família que tem reflexos na política ali do dia a dia, na pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. E aí, Flávio e seu pai, Jair Bolsonaro, acharam por bem então divulgar essa carta que a gente já observa aí os riscos que ela provoca.

8:31. Mais informações sobre esse caso. O presidente nacional do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, afirmou que a carta de Jair Bolsonaro, em apoio à pré-candidatura de Flávio, na verdade fortalece a campanha do senador por demonstrar ao eleitorado quem é o herdeiro político do ex-presidente. Segundo Valdemar, os votos pertencem a Jair Bolsonaro e a transferência desse capital político é fundamental para o desempenho eleitoral do filho. Em entrevista ao jornal Folha de São Paulo, Valdemar comentou sobre as críticas de adversários que classificaram o documento como um sinal de fragilidade da campanha. O presidente do PL rebateu

as críticas afirmando que Bolsonaro foi o principal responsável pelo crescimento do partido no Congresso Nacional. O dirigente também disse esperar que a carta ajude a encerrar os conflitos internos e leve Michele Bolsonaro a participar ativamente da campanha. tá muito otimista, Valdemar da Costa Neto. É bem difícil que isso aconteça. Nos bastidores, porém, pessoas próximas à ex-preira dama avaliam que a divulgação da carta, na verdade, agravou a crise familiar. Segundo esses interlocutores

ouvidos pela jornalista Laurfield da Folha de São Paulo, Michele teme que a publicação seja interpretada pelo STF como descumprimento da proibição imposta a Jair Bolsonaro de utilizar as redes sociais. inclusive por intermédio de terceiros. Apesar disso, Valdemar Costa Neto minimizou o risco de novas sanções e afirmou que o ex-presidente não descumpriu as determinações judiciais. Abre aspas. Carta ele pode escrever, disse o presidente do PL. Mas uma coisa

é escrever e outra coisa é alguém pegar essa carta, fazer uma live, ler na íntegra, fazer uso político eleitoral desse conteúdo. É isso o que Alexandre de Moraes vai avaliar. 8:33. Vamos com mais repercussões, inclusive dentro da direita. O ex-governador de Goiás e pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, do PSD, criticou o senador Flávio Bolsonaro após a divulgação da carta escrita por Jair Bolsonaro em apoio à pré-candidatura do filho ao Palácio do Planalto. A

manifestação foi feita nas redes sociais, onde Caiado questionou a autonomia política do senador. Em uma das publicações que você acompanha aqui comigo, Caiado ironizou a leitura do documento durante uma transmissão ao vivo. Abre aspas. Flávio Bolsonaro, 45 anos, lê uma carta do pai ao vivo para dizer que tá pronto para ser presidente. É isso, escreveu ele. Em seguida,

afirmou que um candidato à presidência precisa demonstrar capacidade de tomar decisões de forma independente, especialmente em momentos de crise. Segundo ele, abre aspas, liderança não se herda, liderança se demonstra. E tá aí, então, duro recado de Ronaldo Caiado, que a gente vai ampliar agora na tela e ler juntos. E você aproveita, claro, para continuar aí deixando o seu like. Vamos tirar a tarja do meio pra gente ler então na íntegra o recado de Ronaldo Caiado. Por que um candidato à

presidência precisa provar que decide sozinho nos momentos mais duros? O eleitor não quer um presidente que precise de aval constante de outra liderança. Quer alguém capaz de conduzir o país por conta própria. Pense numa crise envolvendo Venezuela, Bolívia ou Argentina. Nesse momento, ninguém pode ter dúvidas sobre quem manda, muito menos imaginar que o presidente precisa primeiro ouvir alguém antes de agir. Esse contraste entre

autonomia e dependência pode virar um eixo central do debate. Porque numa eleição presidencial liderança não se herda, liderança se demonstra. É essa avaliação de Ronaldo Caiada. Eu já queria ouvir de Walter George bem rapidinho também. Walter, se Ronaldo Caiado está certo e se você acredita que esse debate sobre real autonomia, sobre independência, sobre capacidade de de liderança e de tomar decisões, pode estar presente diante aí dessa dependência eleitoral. O próprio

Valdemar Costa Neto afirmou: "Os votos não pertencem a Flávio Bolsonaro, pertencem a Jaí". Então ele realmente vai precisar de alguma forma expor essa situação. Queria ouvir sua opinião em um minutinho. >> Sim, eu acho que o Ronaldo Caiado foi no ponto que me parece mais eh sério dessa dessa manifestação, desse documento que o Flávio Bolsonaro leu. É a extrema dependência de alguém que está tanto tempo em fazendo pré-campanha em movimentação, não consegue exercer uma liderança pela sua própria capacidade, apesar, claro, que ele ele é candidato porque o Bolsonaro está preso e está inelegível. Isso é evidente. Agora, no

momento que ele se assume candato, ele tem que ter uma identidade própria, tem que ter uma ação própria que use a força como como impulso inicial, a força de quem tá respaldando, que no caso é o pai dele. Mas a partir daí ele tem que demonstrar alguma capacidade de liderança. E o Flávio tem fracassado nisso claramente até agora, né? ao ponto de ele precisar dessa carta, de ler essa carta nesse momento, como eu disse, é uma carta muito mais para o público interno, para acalmar os ânimos internos e para respaldá-lo, dada a incapacidade que ele tem tido de se mostrar esse respaldo ou esse respaldo a partir de suas ações e dos seus e das suas atitudes, comportamentos, declarações. Então eu acho que o Caiado foi no ponto mais, me parece mais o ponto mais político, porque tem os aspectos aí jurídicos que tem que ser analisados, mas do ponto de vista político, o que há de mais sério nessa nessa nessa nessa manifestação, nessa carta, que é a exposição da falta de liderança que o Flávio tem tido, está tendo nesse momento. Nós estamos há

poucos dias do começo da campanha, há cerca de 80 dias, um pouco mais do que isso, das eleições. e ele ainda não consegue se afirmar como a liderança por sua própria capacidade de liderar. Então eu acho que tem um aspecto aí que o Caiado pega que é o mais, digamos assim, politicamente grave, sério dessa dessa história toda. >> Muito bem. Você que tá acompanhando a gente, o que que acha da opinião de Ronaldo Caiado? Manda aqui pelo nosso

chat. Muita gente participando. E vejo aqui que a primeira meta já foi ultrapassada. Vamos então dobrar a meta 100 likes até 8:50. Será que a gente consegue conto com a sua ajuda? Estamos rumo aí a 300 pessoas

simultaneamente acompanhando aqui o nosso O Povo News. E essa carta de Jair Bolsonaro, lida por Flávio Bolsonaro, já causou o primeiro grande prejuízo dentro da campanha, a perda de uma apoiadora que tem voz ativa no Senado Federal. Eu falo de Damares Alves, do Republicanos do Distrito Federal. Ela anunciou que deixará a equipe de campanha do pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. Vamos aos detalhes dessa decisão. A decisão foi divulgada

em entrevista ao jornal O Globo e ocorre em meio à repercussão da carta publicada por Jair Bolsonaro em apoio ao filho, na qual o ex-presidente pede união entre seus aliados e defende a candidatura de Flávio Bolsonaro. A saída de Damares acontece em um momento de tensão dentro do grupo bolsonarista, marcado pelo rompimento entre Michele Bolsonaro e Flávio. A ex-preira dama acusa o entiado de traição após o PL do Ceará apoiar a pré-candidatura de Ciro Gomes ao governo estadual. Com a decisão, Damares deixa de participar da elaboração do plano de governo do senador. No início do mês, a parlamentar também afirmou ter sido alvo de ataques nas redes sociais. inclusive

por parte de aliados de Jair Bolsonaro, entre eles o empresário Paulo Figueiredo, que a classificou como militante feminista. O Republicanos, Partido de Damares, divulgou nota oficial negando apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. A gente vai já já aprofundar isso. E desmentindo que tenha negociado a indicação do presidente da legenda, Marcos Pereira, para uma vaga no STF em um eventual governo do senador. A sigla informou que até o momento mantém postura de neutralidade na disputa presidencial e que a definição sobre o apoio a candidatos será tomada durante a Convenção Nacional do Partido, prevista para ocorrer entre 20 de julho, que é a data para início das convenções, e 5 de agosto, que é a data final. 8:40 vamos falar mais sobre

eleições aqui no seu Povo News. Eleições 2026.

As vésperas do início do prazo para a convenção partidária, os dois nomes na dianteira da corrida ao Palácio do Planalto ainda enfrentam indefinições para fechar palanques importantes. Embora tenham avançado em algumas unidades da federação, o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o senador Flávio Bolsonaro correm de forma acelerada para definir nomes em sete estados. Embora Lula e Flávio ainda enfrentem indefinições, o Partido dos Trabalhadores tem vantagem sobre o Partido Liberal nos arranjos estaduais, até porque o PL tá tendo que resolver crise interna, não consegue nem parar para decidir aí os candidatos estaduais. Um levantamento feito pelo portal Metrópolis mostra que Lula avança nas negociações em Goiás e tem apenas Minas Gerais, sem qualquer definição para o pleito de outubro. Com a recusa de Pacheco, que foi presidente do Senado, a legenda passou a discutir alternativas em torno, por exemplo, da ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, do PT. a

decisão, contudo, ia de encontro aos planos da própria política que tinha já se lançado como pré-candidata ao Senado Federal por Minas Gerais. Os nomes mais cotados agora são os deputados federais Rogério Correa e Reginaldo Lopes, ambos do PT. A decisão, por lançar candidato próprio, gera impasses entre os integrantes da legenda. Flávio Bolsonaro também enfrenta indefinições em Minas Gerais e segue sem um nome ao Palácio da Liberdade. A possibilidade ventilada é a candidatura do senador Cleitinho Azevedo do Republicanos. O político, no entanto,

vem frequentemente adiando a decisão sobre concorrer ao governo de Minas Gerais, o que tem pressionado o PL, até porque ele também tem feito críticas a Flávio Bolsonaro. O senador e pré-candidato tem ainda outros quatro estados sem qualquer definição. Amapá, Pernambuco, Alagoas e também Maranhão. Em ao menos dois deles, em Pernambuco e Alagoas, pessoas que acompanham a articulação acreditam que o presidenciável pode acabar até sem coligação oficial. Imagina o prejuízo.

Outro estado em alerta é aqui, o nosso Ceará, que se tornou o estopim da crise entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Mesmo com a insatisfação da ex-preira dama, o PL deve seguir com apoio à candidatura de Ciro Gomes do PSDB e Flávio deve se contentar ali com a candidatura ao Senado do pai de André Fernandes, Alides Fernandes. Walter, quem você acha aí comparando Lula e Flávio Bolsonaro que tá com mais dificuldades em relação aos palanques estaduais? >> Olha, eu acho, a gente vê aí que eles estão numa situação muito parelha, né, Neolo. Eu acho que o Flávio tá um pouco mais, né, porque o Flávio tem umas tem mais questões internas para serem para serem analisados. pelo que você apontou

aí, por exemplo, esse essa perda agora da a saída da senadora Tamares Alves é um uma perda é um não perda em termos de volta, mas é um uma perda política, um apoio político referencialmente importante que ele perde. Então esse tipo de situação interna, o a campanha do Lula, a pré-campanha não tá enfrentando, né? As questões são mais, por exemplo, Minas Gerais não conseguiu, tinha um um acerto com o Pacheco, que é de outro partido, o Pacheco rompeu de última hora e o partido ficou um pouco aderiva, ficou meio perdido. Tem opções, né? E tem pré-candidaturas lá que o Lula, o partido, o PT poderia apoiar, mas tá, tá resistindo, tá optando por buscar um caminho próprio, né? Então tem

essas situações para você resolver na questão de Minas Gerais, claro, o governo, o presidente, o PT tem que fazer um esforço de resolver, porque Minas Gerais é o que se diz, é um estado costuma decidir a eleição. Não por outro motivo, é o estado onde todos os últimos, todos os vitoriosos nas campanhas presidenciais ganharam também em Minas. Então tem um peso que precisa. Mas se a gente putar os dois na balança, os dois problemas, problemas de um lado, problemas do outro, me parece que os problemas do Flávio são mais sérios e tem mais, exigirão mais articulação. Por isso é que ele tá fazendo esse tipo de movimento como essa carta, meio que pedindo socorro ao pai, porque ele não tá conseguindo resolver os problemas. E

como eu disse já, o sinal, as indicações que vieram nesses últimos dias da Federação União Brasil e Progressistas e do Republicano são sinais muito ruins que exigem uma capacidade dele que ele não tem demonstrado de fazer uma negociação que reverta uma tendência que há hoje desses partidos não estarem no palanque dele. >> É isso. Muitas dificuldades para Flávio Bolsonaro. Enquanto isso, o grupo governista vai aí tocando a pré-campanha, planejando as primeiras ações. Por exemplo, o presidente Luís Inácio Lula da Silva deve iniciar oficialmente sua campanha reeleição em São Bernardo do Campo, em São Paulo, cidade onde começou sua trajetória sindical e também política. Segundo

aliados do presidente, a ideia é que o ato seja no dia 16 de agosto na Vila Euclides, mas a data está em negociação em razão do calendário de eventos no estádio. A previsão, por exemplo, de uma partida de futebol nesse dia e Lula não vai atrapalhar o futebol dos outros, né? Por isso, a data exata está em fase de construção. Essa decisão marca uma mudança na estratégia eleitoral do PT, que havia planejado o lançamento da campanha aqui no Ceará. mas optou por transferir o evento para São Paulo, estado considerado decisivo para a disputa presidencial de 2026. Vejam só,

Lula trocando o Ceará por São Paulo. A alternativa faz parte de um movimento da campanha petista para concentrar os seus primeiros atos políticos no maior colégio eleitoral do país. A avaliação da coordenação de Lula é que São Paulo terá um peso decisivo no resultado da eleição e, por isso, merece uma grande atenção desde o início oficial da campanha eleitoral. A escolha também tem valor simbólico, porque foi na cidade do ABC Paulista que Lula ganhou projeção nacional como líder sindical, comandou greves dos metalúrgicos ali no fim da década de 70. Vamos falar mais sobre eleições, sobre movimentações partidárias, aprofundando a decisão do partido republicanos, que emitiu a nota oficial neste domingo para desmentir publicamente as informações que apontavam o fechamento de um apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro para a presidência da República. Tá? Inclusive

anota aí para você acompanhar. O comunicado emitido pela executiva nacional da legenda rechaça os rumores sobre o assunto. O posicionamento busca restabelecer a versão oficial do partido diante de muitas notícias recentes ou mesmo algumas invenções. Aí a legenda também negou que tenha negociado a indicação do presidente nacional da sigla, Marcos Pereira, para uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Segundo o texto da nota eleitoral, essa suposta indicação não foi colocada como uma condição para a construção de um apoio político. De acordo com o comunicado da

legenda, o último encontro entre Marcos Pereira e Flávio Bolsonaro ocorreu há mais de um mês, ou seja, faz muito tempo e não houve aí esse ponto. Segundo Republicanos, o partido informou textualmente que as conversas foram inconclusivas durante essa reunião, ou seja, não se chegou a acordo nenhum. Ainda sobre eleições 2026, quando percebeu que a aposentadoria já não chegava ao fim do mês e o poder de compra era cada vez menor diante da inflação, o aposentado Luís Carlos de Oliveira não reclamou nas redes sociais. morador da vila Jacuí, na zona leste de São Paulo. Ele escreveu à mão uma carta pedindo a atualização do valor do benefício e foi até uma agência dos Correios. Inclusive tá aí uma dessas

cartas. O destinatário, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, ele parte dos movimentos do corpo em 1973. Ah, ele perdeu, né, parte dos movimentos do corpo em 1973, ao sofrer um acidente de trabalho. Após a morte da mulher há 2 anos, a renda da casa caiu e o aposentado se viu mais vulnerável frente às obrigações do dia a dia. Ao buscar o Palácio do Planalto, o aposentado recebeu uma resposta a quem da urgência que sente. O gabinete

pessoal da presidência orientou a acompanhar o caso diretamente com o Ministério da Previdência. A história de Oliveira não é isolada. O jornal Globo teve acesso a mais de uma centenas de correspondências enviadas por moradores de todas as regiões do país ao longo do terceiro mandato de Lula. Mesmo na era das mensagens de WhatsApp, posts, resories, brasileiros continuam recorrendo às cartas para tentar chegar ao presidente da República e quem sabe conseguir alguma ajuda. E você vê alguma dessas cartas aí no telão. Cada uma delas é

aberta e registrada no gabinete pessoal, onde recebe um número de protocolo e passa por uma triagem antes de ser encaminhada ao Ministério responsável pelo assunto. De acordo com a presidência, foram 21.615 cartas só no terceiro mandato, o equivalente a 17 por dia, e outras 224.581 correspondências eletrônicas, 175 a cada 24 horas em média. Ou seja, é muito recado chegando pro presidente. Os

textos muitas vezes elaborados às mãos, né, são pessoas humildes aí, querendo ajuda, revelam um retrato do cotidiano de brasileiros que sem conseguir encontrar solução nos canais tradicionais e mais próximos do estado apelam à Brasília. O conjunto de documentos revela preocupações recorrentes com custo de vida, renda, emprego, crédito, saúde, educação e políticas públicas. Walter, realmente aí é uma alternativa que a gente observa ainda muito utilizada eh pelos brasileiros. Eu lembro da minha mãe escrevendo cartas na época do color, né? Aquela crise imensa. Eu lembro dela

escrevendo cartas pro pro presidente aí tentando algum tipo de ajuda e a gente observa que isso se mantém, né? E abrimos aí com a resposta um tanto fria do governo federal. Não, você vai se resolver ali com o Ministério da Previdência. É realmente muito difícil dar conta, né, de tantas demandas, mas eu acredito que o recado mais claro que essas cartas dão é que realmente tem parte da população ainda passando, né, por uns maus bocados, por muitas dificuldades e eh toda essa fragilidade, a inflação que tá muito alta, enfim, o o custo, né, de vida cresceu muito, infelizmente, no Brasil. Isso deve também ser tema de campanha. Gotto, como

é que você observa aí essa situação e a resposta que o governo consegue dar, né, em relação a essas demandas? >> É, quanto a resposta, não dá para esperar outra coisa, né? Não dá para individualizar pelo volume, a quantidade de gente que chega em tudo. É difícil você pegar um caso, talvez haja um caso ou outro que você possa pegar aquela situação específica e trabalhar, mas resto a resposta ela precisa [limpando a garganta] ser protocolar mesmo no sentido de encaminhamento para o setor que pode resolver. Espera-se que pelo menos com alguma indicação de que há uma atenção, há um acompanhamento da presidência com relação à aquele caso para entender se houve algum tipo de eh ação concreta da do setor competente e tal, pelo menos isso. Olha, com relação à manutenção, é

isso. Nós estamos no na numa fase de transição do mundo, né, então não dá pra gente imaginar que todo mundo hoje se valha da tecnologia, dos meios de desses meios mais modernos de comunicação, de e-mail, de WhatsApp, etc. Você tem um grupo de pessoas que primeiro [limpando a garganta] ainda se se se comunica através desses meios mais tradicionais, mas por uma questão inclusive de de acreditarem nele, né, né? né? Às vezes não é nem a falta de acesso a um a um computador, uma coisa, é porque as pessoas eh levam fé mesmo nesse tipo de manifestação que alguém vai ler e lendo aquilo aquilo vai ter algum tipo de de resposta concreta.

Então a gente tá tem um grupo ainda expressivo de pessoas que se vale desse tipo de de do que é cultural. Então eu não não me espanta que haja ainda e eu acho importante inclusive que uma instância como a presidência da República, como acredito que isso aconteça em todos os gabinetes de grandes governantes espalhados pelo país, haja a preocupação de recepcionar esse tipo de coisa e ver que tipo de encaminhamento é possível dar, dar alguma atenção. Quer dizer, não ah, uma pessoa que escreve carta a essa altura, eu vou desconsiderar, vou vou considerar ali um sub um subcidadão. Então, eu acho que é importante que haja atenção com isso e é importante a gente perceber que sim, nós temos ainda uma parcela expressiva da população que se manifesta através desses meios, digamos assim, que muitos consideram ultrapassados, mas é uma questão, repito, em muitos aspectos de as pessoas terem mais fé mesmo nesse tipo de comunicação, de acreditarem nela e se e e fazerem uso dela, acreditando que seja o melhor caminho para terem seus pleitos levados a sério. Então eu acho que não me surpreende, não me surpreende pessoalmente, particularmente que haja. Agora, claro que a gente sabe

que o mundo hoje se move de outra forma. Claro que a gente sabe que há outros instrumentos que possivelmente fazem com que as coisas cheguem com mais rapidez a essa mesa, a outros caminhos. Mas a gente tem que olhar para isso sem deixar de entender que há um mundo ainda que percorre, que é um mundo que trai, vem de outras culturas e que precisa continuar sendo observado e respeitado. >> É isso, Galt. É sintomático também.

Observar que as pessoas, né, que poderiam ali tentar falar com o vereador, com com o prefeito da cidade, né, com alguma liderança, não tenha respostas e aí precise recorrer à presidência da República. Walter, valeu demais mais uma vez pela sua participação aqui com a gente. Forte abraço e até quarta. Tchau, tchau. >> Até, até lá.

>> 8:55, vamos com mais informações sobre as eleições 2026. Você aí do outro lado continua deixando o seu like. Estamos quase aqui alcançando a meta de 100 curtidas. Faltam só 27. Cont. Quase 200

pessoas ainda aqui com a gente. Vamos com mais informações. O presidente Luís Inácio Lula da Silva decidiu que seguirá viajando pelo Brasil mesmo em meio às restrições do chamado defeso eleitoral. O Palácio do Planalto constrói a agenda do mandatário e adequa as visitas às regras sobor de penalizações pela justiça eleitoral. Segundo fontes próximas à organização dessa campanha, as viagens de Lula a partir de agora não terão anúncios ou inaugurações e a montagem dos eventos evitará slogans e qualquer publicidade institucional.

Auxiliares de Lula esperam também que parte dos discursos dê lugar a entrevistas para a imprensa. Assim como antes do período de defesa eleitoral iniciado no último dia 4 de julho, o presidente deve privilegiar os principais colégios eleitorais do país, como é o caso de São Paulo. O governo Lula decidiu apertar as regras para publicidade e redes sociais na gestão federal, sobemor restrições impostas pela justiça e surpreendeu integrantes da explanada dos ministérios. Vamos aos detalhes. A avaliação na explanada é de que as regras adotadas são mais rígidas que o usual para períodos pré-eleitorais. De acordo com fontes

ouvidas pelo canal CNN, o argumento é de que a justiça eleitoral vem nos últimos anos reforçando precedentes que abrem espaço para punir a administração pública por propaganda irregular. E aí o governo tá bem preocupado com isso. Fontes afirmam que o temor no Partido dos Trabalhadores de que haja penalizações ao governo foi alavancado pelo fato de o Tribunal Superior Eleitoral ter o ministro Cássio Nunes Marques na presidência e o ministro André Mendon. Então, com certeza há muitos motivos aí para preocupações. Inclusive, deletaram todos os vídeos da Agência Brasil. Há um

movimento aí dentro da empresa brasileira de comunicação contra essas decisões, afirmando que é censura. Mas é isso, é o governo aí tomando todos os cuidados. 8:58. O senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio culpou o presidente Luís Inácio Lula da Silva sobre as tarifas que afetam produtos brasileiros e afirmou que pretende procurar o governo da China para discutir as taxas incidentes sobre as exportações brasileiras de carne bovina destinadas ao mercado chinês. Ou seja, não é problema só com os Estados Unidos, é com a China também. Segundo

parlamentar, a iniciativa busca evitar novos prejuízos ao setor exportador. Durante transmissão ao vivo realizada neste sábado, Flávio disse que as exportações brasileiras de carne para o país asiático já estão sujeitas a uma tarifa de 12% e que os embarques que ultrapassarem a cota anual estabelecida pelo governo chinês passarão a sofrer uma cobrança adicional de 55%. O senador também criticou a postura do governo diante da regulamentação da União Europeia, que altera as condições para a importação de animais e produtos de origem animal destinados ao consumo humano no bloco. Vamos conferir esse trechinho também de Flávio Bolsonaro. Tem que ser bem rápido. Em seguida eu

volto com mais informações. >> Americano. O Brasil acabou de ser tarifado também mais 55% pela China. Não sei quem vocês acompanharam de ontem para hoje o que cedesse uma cota, né, de exportação de carnes pra China, além dos 12% que o Brasil já é tarifado quando exporta carne para lá, o que cedesse essa cota seria mais 55%. Então a gente tá falando de 62% de tarifação da nossa carne brasileira a partir do momento que essa cota ela ela é estourada.

E tô disposto também a buscar, né, o governo chinês a embaixado aqui para também pedir que isso não aconteça. O Brasil acabou de ser retirado também mês passado da lista da relação da União Europeia paraa exportação de proteínas, né, com uma tarifa, uma tarifa diferenciada. no Brasil nem pode nem exportar mais as algumas proteínas para paraa Europa, porque o Brasil não atendeu algumas exigências sanitárias por parte da Europa. Quer dizer, um protocolo que o Brasil não seguiu, quer dizer, incompetência mesmo, gente. Então, não adianta querer colar tarifa em cima da gente. Esse

>> aí então o recado de Flávio Bolsonaro que vai procurar a China para tentar evitar aí essas tarifas em relação à carne brasileira que é exportada ao país asiático. Nove em ponto tem muito mais o povo news para você. Antes disso, vou só me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo e demais emissoras parceiras. Muito obrigado pela companhia, pela sua audiência. Um forte abraço e até amanhã.

E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem mais informações, mais assuntos aqui relevantes que com certeza vão ajudar você a entender o que está acontecendo no Brasil e no mundo. A gente vai dar um pouquinho tempo aqui em eleições. Vamos mudar aqui a identidade do nosso telão para falar sobre a polêmica das emendas parlamentares. Vamos aos detalhes. O ex-deputado federal Eduardo Cunha do Republicanos de Minas Gerais teve bens bloqueados no valor de R$ 6 milhõesais por decisão do ministro Flávio Dino do STF, no âmbito de uma investigação que apura suspeitas de desvio de emendas parlamentares. A

decisão foi assinada no dia 6 de julho e tornou-se pública ontem, domingo, dia 12. A defesa de Cunha afirmou que ele ainda não foi ouvido no inquérito e negou qualquer irregularidade. Na decisão, Flávio Dino cita indícios de que Cunha teria mencionado possuir uma cota informal de valores destinada ao estado de Minas Gerais, onde inclusive é pré-candidato. Segundo a investigação, apenas deputados e senadores em exercício podem indicar emendas parlamentares, o que levanta suspeitas sobre a atuação do ex-parlamentar, tentando aí conseguir algum benefício, mesmo sem ter mandato. Eduardo Cunha ganhou projeção nacional ao presidir a Câmara dos Deputados entre 2015 e 2016, período em que autorizou a abertura do processo de impeachment da então presidente Dilma Roussef do PT.

Posteriormente teve o mandato cassado por quebras de decoro parlamentar. Foi preso durante a operação Lava-Jato e condenado por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Passou um bom tempo preso em 2023, porém o STF anulou a sua condenação. Em 2026, Cunha anunciou que disputará novamente uma vaga na Câmara dos Deputados, desta vez por Minas Gerais. Nas eleições de 2022, ele tentou se eleger por São Paulo, mas não obteve êxito. A filha dele, Dani Cunha, foi

eleita deputada federal pelo Rio de Janeiro e atualmente integra o PL. Será que Cunha vai conseguir se eleger por Minas? Tá usando aí muito dinheiro das emendas, como Flávio Dino destacou. 93. Ainda sobre esse assunto, a decisão do ministro Flávio Dino que determinou o bloqueio de R$ 6.100.000 R$ 1.000 em

bens do ex-deputado Eduardo Cunha. Vejam só, cita o deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas e o senador Cleitinho Azevedo, do Republicanos de Minas, também no contexto da investigação sobre supostas irregularidades envolvendo emendas parlamentares em Minas Gerais. Segundo a investigação da Polícia Federal, que baseia a decisão de Flávio Dino, Eduardo Cunha incomodo com a atuação de Nicolas Ferreira na destinação de recursos ao município de Manhuaçu. Em mensagens atribuídas ao ex-deputado, ele reclama que uma emenda articulada por seu grupo estaria sendo creditada ao parlamentar do PL. Após consulta ao sistema da Câmara, uma assessora informou que Nicolas não era o autor oficial dessa verba mencionada. Cleitinho Azevedo

também aparece nas conversas obtidas pela Polícia Federal. Em uma das mensagens, Cunha afirma que o senador disputava espaço na destinação de recursos para municípios mineiros e comenta que ele havia destinado R$ 200.000 em emendas. A investigação aponta que Cleitinho figurava como autor formal desse repasse em documentos analisados pelos investigadores. Na decisão, Flávio Dino afirma ser pouco provável que parlamentares desconhecessem a utilização de suas cotas de emendas, dada a importância política desses recursos. Apesar disso,

o despacho não atribui crimes a Nicolas Ferreira ou Cleitinho. Em nota enviada à rádio Itatia, Nicolas afirmou que sua emenda não possui qualquer relação com a investigação envolvendo Eduardo Cunha e ressaltou que os recursos têm autoria, tramitação e destinação completamente distintas, né? Todo mundo aí tentando se desvencilhar de Eduardo Cunha, que volta aí, contudo às manchetes dos jornais e portais. 9. Ainda sobre esse tema, o ministro Flávio Dino também determinou que o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, ele que é do Republicanos da Paraíba, envie no prazo de 10 dias toda a documentação relacionada à tramitação interna de emendas parlamentares investigadas por suspeitas de irregularidades na destinação de recursos públicos. Na

decisão, Flávio Dina estabelece que os documentos sejam encaminhados de forma individualizada e organizada por emenda para auxiliar a apuração sobre possível direcionamento ilícito e desvio de finalidade na aplicação dessas verbas. A medida foi adotada após investigações da Polícia Federal no âmbito da operação transparência apontarem suspeitas de que o ex-deputado Eduardo Cunha e o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, teriam utilizado uma estrutura dentro da Câmara dos Deputados para influenciar a decisão de emendas parlamentares. É realmente um grande escândalo. Imaginem só, você não tem mandato, você não foi eleito para nada e consegue ter influência sobre o destino dessas emendas para depois obter vantagem eleitoral. Além da Câmara, o ministro determinou a intimação da Advocacia Geral da União, AGU, e também da Controladoria Geral da União, CGU, para garantir, dentro de suas atribuições, a suspensão imediata da execução das despesas vinculadas às emendas investigadas. independentemente da fase

em que se encontrem, seja empenho, liquidação ou até já na fase de pagamento. Flávio Dino também determinou que após o cumprimento das medidas de bloqueio patrimonial previstas na investigação, o sigilo da decisão seja levantado, permitindo a divulgação do conteúdo do despacho. Em nota, Hugo Mota disse ser inaceitável a ordem de Dino para bloquear os R 119 milhões deais em emendas parlamentares ligadas a Valdemar. Inclusive, a gente tem aí a nota de Hugo Mota na íntegra. Vamos ampliar, vamos ler, porque o presidente da Câmara tá indignado, tá cobrando, tá comprando briga com o ministro Flávio Dino. Vamos ler tudo enquanto isso. Vá

deixando aí o seu like. Já já a gente tá pertinho aí de alcançar a meta de 100 curtidas. Faltam só 15 likes. Conto aí com a sua ajuda. A presidência da Câmara dos Deputados manifesta seu inconformismo diante da indevida intervenção judicial no mérito de atividade típica do parlamento. A

decisão em questão não identifica desvio, abuso ou aplicação irregular de verbas públicas. Limita-se a inferições e a tentar criminalizar a atividade política. torna-se inaceitável, tendo em vista que a alocação das emendas está em plena conformidade com a moldura normativa vigente e com os compromissos institucionais firmados entre executivo e legislativo perante a própria Corte Constitucional. A presidência da casa registra ainda confiança no trabalho de seus servidores. A autorização conferida pelos parlamentares para que as equipes que os assessoram operacionalizem as indicações, segundo a orientação da direção partidária, insere-se na normalidade do funcionamento administrativo do mandato e não traduz qualquer irregularidade. A Câmara dos

Deputados continuirá continuará a conduzir suas atividades com transparência, respeito à ordem jurídica e plena independência do poder legislativo. Assina Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, aí bem indignado com Flávio Dino. Ainda sobre esse assunto, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, saiu em defesa da exigência de transparência nas emendas parlamentares, após ser alvo de uma decisão do ministro Flávio Dino do STF, que determinou o bloqueio de R$ 119 milhões deais em seus bens por suspeita de participação em um esquema de direcionamento irregular de recursos públicos. Em entrevista à CNN Brasil, Valdemar afirmou que as emendas precisam ser fiscalizadas e executadas com transparência. Segundo ele, sua atuação se limitava a sugerir quais municípios deveriam ser beneficiados com base nas demandas apresentadas por prefeitos e na necessidade de investimentos em áreas como saúde e infraestrutura. A investigação da

Polícia Federal, porém, aponta que o dirigente do PL exercia influência sobre a distribuição de emendas, mesmo sem ocupar mandato parlamentar. Mensagens apreendidas mostram assessores discutindo a destinação de recursos e tratando diretamente com servidores da Câmara dos Deputados para definir valores, áreas prioritárias e também o momento das indicações. Entre os citados estão a servidora Mariângela Fialec. conhecida como Tuca, investigada no mesmo inquérito e Garigan Amarante, assessor de confiança de Valdemar. A PF suspeita que ambos participavam de todas as negociações relacionadas às emendas parlamentares. A

defesa de Tuca afirma que ela exercia apenas funções técnicas na organização dos repasses, enquanto Garigan declarou que não comentará as investigações. Vejam só, temos Valdemar da Costa Neto, então, cobrando transparência e a gente cobra também, porque eu desafio qualquer pessoa a ir lá no portal da transparência da Câmara ou do Senado e conseguir achar rapidamente a destinação dessas emendas, porque na minha cabeça era para ser assim, emenda de fulano de tal, de tantos milhões. Clique aqui para ver como é que o dinheiro circulou, no que que esse dinheiro se transformou. Impossível. É realmente triste ver que no nosso Brasil, pelo menos em relação às emendas parlamentares, transparência é uma característica, infelizmente, que não existe. 911. Vamos mudar um

pouquinho de assunto. Vamos falar sobre guerra, porque a situação tá literalmente pegando fogo entre Irã e Estados Unidos. Mais uma vez mudamos aqui a identidade do nosso povo News para falar sobre a guerra Irã e Estados Unidos. Os Estados Unidos realizaram uma nova rodada de ataques contra o Irã neste domingo, dia 12. Após uma escalada de ofensivas iniciada com um ataque eraniano contra um navio de contêineres no estreito de Ormus, que deixou a embarcação em chamas e um tripulante até o momento desaparecido.

Segundo os militares norte-americanos, o objetivo é continuar degradando a capacidade do Irã de atacar navegantes, civis e navios comerciais que transitam livremente por Ormus. Em resposta à ação iraniana, Washington lançou uma primeira ofensiva contra alvos no país. Teiran reagiu com ataques contra Barém, Quit, Qatar, Jordânia e Oman. Países da região que abrigam instalações militares norte-americanas ou têm papel estratégico no tráfego marítimo. Mais tarde, os Estados Unidos voltaram a atacar o Irã, atingindo sistemas de mísseis, defesas aéreas e embarcações da Guarda Revolucionária Islâmica. Segundo

uma autoridade norte-americana, em retaliação, Terran atacou países da região que abrigam tropas norte-americanas, enquanto insistiu que apenas o Irã deve controlar o estreito de Ormus e poderia cobrar embarcações que utilizam essa passagem. Abre aspas. A era dos acordos unilaterais acabou", escreveu Mohammad Baguer, presidente do parlamento iraniano e um dos principais negociadores do país. O Ministério das Relações Exteriores do Irã também condenou os ataques militares dos Estados Unidos e acusou Washington de violar o direito internacional, alertando os países vizinhos a não auxiliarem qualquer ação militar contra o Irã. 9:13. Mais atualizações sobre

essa guerra. O petróleo disparou após Estados Unidos e Irã trocarem novos ataques, enquanto os dois lados apresentavam declarações conflitantes sobre a situação do estreito de Ormous, né? A guerra agora é pelo controle do estreito de Ormous. O petróleo Brent, referência global, ultrapassou 78 por barril após avançar 5,4% na semana passada, enquanto o Texas Intermediate WTI era negociado perto de 74, o gás natural europeu teve alta de até 2,7%. A escalada do conflito ameaça comprometer os esforços para recompor os estoques globais de petróleo, que estão em níveis bem reduzidos ao longo deste ano. Foi o que afirmou a Agência

Internacional de Energia em um lembrete sobre o que está em jogo para a economia global caso esse conflito continue. Ainda sobre essa guerra, após vários conflitos no estreito de Ormus e também regiões próximas, sem que nenhum dos problemas que levaram à guerra esteja perto de ser resolvido, a situação no Oriente Médio parece tão precária quanto antes. Apesar dos discursos, pouco mudou. Em paralelo, o Irã atravessa um profundo processo de mudanças. O país se despede do seu antigo líder supremo, aatolá Ali Camenei. Este é um momento

fundamental, um importante lembrete de que a velha guarda cedeu lugar para a nova geração. Com os novos rostos vem, claro, um novo enfoque com suas próprias implicações. Os Estados Unidos e Israel podem ter enviado muitos dos antigos líderes do país prematuramente para o túmulo, mas teriam eles sido substituídos por adversários ainda mais temidos? Esse é o grande questionamento. Para Vali Nars, professor de assuntos internacionais e estudos de Oriente Médio, abre aspas, esta guerra trouxe consequências muito maiores e uma envergadura superior à atribuída até agora.

Todas as grandes guerras desta magnitude acabam reorganizando o tabuleiro de xadrez. É o que irá acontecer no Oriente Médio. Fecha aspas, explica em uma reportagem da BBC Brasil. Depois de tantos reveses internos e externos, o consenso era de que o Irã se encontrava em estado de grande vulnerabilidade. Porém, o país se mostrou capaz de enfrentar os Estados Unidos e também o vizinho Israel, chegando a um impasse que parecia absurdo. A República

Islâmica permanece de pé, graças em parte à sua capacidade de fechar uma das vias marítimas mais importantes do mundo, que é o estreito de Ormous, estrangulando a economia global. Trump gosta de dizer que conseguiu uma mudança de regime no Irã. Segundo Vale Nars, isso na verdade jogou a favor de ter Irã. Abre aspas. Uma geração totalmente nova assumiu o poder. Eles têm uma

agenda muito clara. Eles administram a guerra e agora gerenciarão também a paz, destaca o pesquisador em entrevista a BBC News. A nova cúpula dirigente não é composta pelo tipo de pessoas que Washington costuma chamar de ideólogos apocalípticos de mente confusa, segundo Nars, mas por líderes em sua maioria da era posterior à revolução. estão implacavelmente concentrados na preservação do Estado e dispostos a agir com determinação muito maior do que os seus predecessores. É isso. Então,

muitas mudanças no Irã e consequentemente muitas novas dificuldades para o para os Estados Unidos, para o governo de Donald Trump. 9:17. É com essa informação que a gente encerra o nosso o Povo News desta segunda-feira, abrindo aqui a semana com o pé direito, com audiência maravilhosa. Muito obrigado pela sua participação. Vamos aqui então ao resultado final da nossa enquete. A gente perguntou hoje na

sua opinião, se a carta de Bolsonaro pró Flávio desrespeita as regras impostas pelo STF e põe em risco a prisão domiciliar de Bolsonaro. Será que ele volta paraa Papudinha? 69% disseram que sim, que essa carta infringiu aí as regras do STF. [limpando a garganta] 24% disseram que não, 4% não sabem, 3% disseram que talvez. É isso. Como é que

a gente tá aqui de like? 97, faltam só três. Enquanto eu me despeço, deixa aí o seu likezinho pra gente chegar a 100 curtidas. É isso, vou me despedindo aqui. Então, muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia. A gente

volta amanhã se a partir das 8 horas, mas hoje ainda tem o Povo News, viu? Open News, segunda edição com Marcos Tardan, a partir das 6 horas da noite. Vai falar mais sobre a carta de Bolsonaro, vai falar mais sobre atualizações da guerra, sobre toda essa polêmica envolvendo as emendas parlamentares, eleições 2026 e muito mais. Então você que acompanha o nosso Povo News primeira edição, se tiver um tempinho, acompanha também a segunda edição, que eu garanto para você que tem muito conteúdo de qualidade. Eu fui aqui falando falando e os 100 likes chegaram.

Muito obrigado pela sua participação, pela sua contribuição, contribuição. Espero todo mundo também amanhã aqui cedinho a partir das 8 horas da manhã. Até lá.