---
video_title: "🔴AO VIVO: Durigan chama Milei de \"palhaço\" após críticas à economia brasileira | OPT 27/7"
video_id: 2YJzLcfBWV0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2YJzLcfBWV0
video_date: 2026-07-27T19:07:47+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música] CBN Brasil. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música]

>> [música] >> Segunda-feira, 27 de julho de 2026, o governo federal lançou o programa Moove Brasil, entregadores e Motoep. O objetivo é facilitar o financiamento de motos e bicicletas para entregadores de aplicativo e mototaxistas. As taxas de juros são inferiores às encontradas no mercado. A linha de crédito é operada pela Caixa Econômica Federal. Tem juros subsidiados por meio do fundo de investimento em infraestrutura social e garantia do fundo Garantidor de Operações. Os pedidos de financiamento

já podem ser feitos pelo portal do programa. A Defesa Civil do Rio Grande do Sul alerta para uma sequência de tempestades nos próximos dias. Entre hoje e quarta-feira, existe condição para chuvas fortes com queda de granizo e rajadas de vento. Os acumulados podem ultrapassar os 250 mm na região central e na grande Porto Alegre. O Oriente Médio teve a terceira noite consecutiva sem bombardeios depois de duas semanas de ataques americanos e retaliações iranianas. Desde [música] a

sexta-feira, nenhuma ação é reivindicada por nenhum dos dois lados. De acordo com o embaixador dos Estados Unidos da ONU, Mike Walts, o presidente Donald Trump suspendeu as operações para dar espaço às negociações com o Irã. No horário de Brasília, 2:02. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O Povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos.

[música] 2:4. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta segunda-feira, 27 de julho de 2026. Última semana do mês, última semana da metade do ano. Você sabe que esse fim de semana ouvi muita gente admirada? Ué,

fim de julho já. Eu digo, não se acalme que para far julho tem é chão. [risadas] Então vamos juntos aqui nessa semana hoje até 4 da tarde o povo da tarde vamos saber o que e quem deve fazer para receber a vacina, o segundo reforço contra pólio, tá? É, daqui a pouquinho tira dúvidas com a secretária da saúde do estado, Tânia Mara Coelho. E se você tem pergunta já manda aqui pra gente, tá? Queremos a sua participação. Olha

só, um crustácio que parece com caranguejos com lagostas, mas não é nenhum dos dois. Um verme translúcido. Novos tipos de águas vivas, além de organismos unicelulares visíveis ao olho. Bom, estas são algumas das novas espécies descobertas nas profundezas oceânicas [música] da costa brasileira, um dos locais menos explorados pela [música] ciência. Vamos falar sobre isso e mostrar esses animais daqui a pouquinho, tá? E ainda o que é

necessário para reduzir o número de acidentes comotos no Ceará e Fortaleza, na sua cidade? Participa aqui com a gente. Ah, e tem os destaques da entrevista com o candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes. Hoje mais cedo, destaques daqui a pouquinho. No noticiário, Letícia Lopes. Boa tarde,

Letícia. Boa tarde, Maís, e boa tarde também aos ouvintes do O Povo da Tarde. Daqui a pouco eu trago informações que o homem foi preso em flagrante por estupro de criança de 5 anos. [música] Daqui a pouco também ao longo do programa vou trazer informações que o Ceará reduz o número de homicídios em 40% no primeiro semestre. [música] Os dados foram passados hoje pela manhã pelo governador Mano de Freitas e também eh vou trazer informação, mas é que o empresário teve R$ 247.000

retirados da conta após furto de celular, o caso aconteceu aqui em Fortaleza. Trago detalhes ainda sobre vendas de bares e restaurantes do Ceará. Registram o quinto pior desempenho do Brasil. E a brasileira desaparecida na França foi encontrada. Ela está fisicamente bem e em recuperação. Daqui

a pouco eu trago detalhes, assim como os concursos, hein? Hoje é segunda-feira, daqui a pouco a gente traz informações sobre o concurso. Maisa, tá combinado? Então vamos lá, vamos [música] seguindo. Queremos você participando neste momento. Antes da entrevista, a gente

tem aqui os destaques [música] das eh entrevistas, da série de entrevistas com pré-candidatos ao governo do estado nas eleições deste ano. O entrevistado, agora já é candidato Ciro Gomes do PSDB. Nessa manhã, tá na hora de conferir os detalhes. Tem vinheta antes. [música] CN Eleições [música] 2026.

>> De olho nas eleições, a repórter Camila Magalhães tem os destaques dessa entrevista de hoje para você. Boa tarde, Camila. Boa tarde para você, Maía, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Bom, Maí, o candidato ao governo do Ceará pelo PSDB, Ciro Gomes, disse que vai investir em inteligência e tecnologia para combater a atuação das facções no estado. Ciro classificou como fora de moda colocar mais viaturas nas ruas e aumentar o efetivo policial.

Vamos acompanhar >> todas as viaturas do Ceará serão embarcadas com com a a a demonstração da da biometria. Todas terão câmeras com reconhecimento facial e nós temos que entender que na base dessa inteligência haverá um esforço comunitário. Esse esforço comunitário vai entender. Eu tô usando uma metáfora para explicar para as pessoas. Quando a gente olha um baralho num jogo, todas as cartas são iguais quando elas estão de costas. E esse é o

erro do dos governos tradicionais antigos que não compreendem bem o que que tá acontecendo. >> Resposta sobre segurança pública, Ciro criticou o PSB, partido ao qual o irmão dele e o senador e pré-candidato à reeleição Cid Gomes, é filiado. Ciro Gomes ressaltou o fato de que o ex-prefeito Bebeto do Choró não foi desfiliado do PSB, mesmo estando foragido por ter utilizado dinheiro de caixa dois de empresas vinculadas a organizações criminosas para compra de votos. O candidato afirmou que no Ceará o crime está vinculado à política. Em entrevistar o povo no rádio, Ciro disse esperar determinação do PSDB para divulgar qual candidato à presidência da República ele vai apoiar. O candidato

apoiaria o deputado federal Aécio Neves do PSDB, mas o parlamentar descartou a possibilidade de concorrer ao Palácio do Planalto neste ano. O candidato ressaltou ainda que não tem nenhum compromisso programático com nenhum partido que está apoiando a candidatura dele ao governo. sobre a situação fiscal do estado, já criticada por Ciro Gomes em outras ocasiões, o candidato disse que vai mudar esse cenário ao economizar e enxugar o número de secretarias estaduais. Ao ser questionado sobre quais secretarias seriam essas, Ciro disse que isso ainda está em análise. As entrevistas com os pré-candidatos t duração de 20 minutos e são realizadas às 10 horas no Povo no Rádio. Amanhã o

entrevistado será o pré-candidato ao governo do Ceará pelo Pesso Jari Pereira Maissa. Muito obrigada, então, Camila Magalhães. E se você eh perdeu a entrevista pela manhã, não pôde acompanhar ao vivo enquanto acontecia, pegou os destaques, agora tem essa curiosidade, todas estão lá nas lives que ficam salvas no YouTube do O Povo e da O povo CBN. Você procura no povo as playlists, procura lá o povo no rádio tem lá e o povo da tarde os destaques, tá bem? Importante você acompanhar todos.

Eh, vamos seguindo agora. Crianças, a partir dos 4 anos de idade passarão a receber uma segunda dose de reforço contra poliomielite no calendário de vacinação. Essa vacina entra no calendário a partir da próxima segunda-feira. Nós já antecipamos aí para tirar dúvidas hoje com a secretária da saúde do Ceará, Tânia Mara Coelho, que está conosco. Boa tarde, secretária, bem-vinda.

>> Boa tarde, Naí. Boa tarde a todos os ouvintes. E tava aqui pensando no que você falou no início, né? O tempo tá correndo muito rápido. Já estamos praticamente no final do ano, né? Não,

pera aí, ainda falta [risadas] muito. Seá, >> daqui pra frente é >> é [risadas] piscar de olhos, secretária. E aí é importante justamente fazer o que tem que ser feito, como atualizar calendário de vacinação. Bom, é para crianças de 4 anos, então explica pra gente direitinho eh por a entrada dessa dessa dose, né, de reforço para quem é e o que deve ser feito. >> Pronto. A poliomelite é uma doença que

tá erradicada, é uma doença grave que a gente conseguiu erradicar graças à vacinação e ela é feita aos 2, 4 e 6 meses de vida com reforço aos 15 meses, né? Entretanto, a gente resolveu fazer o segundo reforço porque a gente viu uma baixa no número de cobertura vacinal do primeiro reforço. Então, a gente tá tentando aumentar cada vez mais a cobertura vacinal e falando com os pais, os responsáveis, que a vacinação ela é altamente eficiente, segura e protege e evita uma doença que tem sequela pro resto da vida, que é poliomelite, que pode até matar. >> Uhum. Secretária, eh, o calendário fica como agora da vacinação contra pólio desde que a criança nasce, quais são os estágios, quando que tem que ser tomadas as vacinas?

>> Então, tem que tomar os dois meses de vida, aos 4 meses, aos 6 meses. Essa é a programação normal. Aí com 15 meses de vida, ela tem que tomar, que é 1 ano, né? 12 meses com tr um ano e 3 meses toma a primeira dose de reforço e aos 4 anos de idade a segunda dose de reforço. E quem eh a criança fez 4 anos, porventura aí a a mãe, os responsáveis, o pai não levaram para vacinar. Isso

pode ser atualizado? Pode sim, pode ser atualizado. E no momento dessa atualização, que é extremamente importante também atualizar as outras doses de vacina que não estão em dias, que é muito importante. A gente tem um programa de imunização no Brasil muito forte, que é reconhecido internacionalmente. Nós temos muitas doses de vacina para oferecer pra população e não só atualizar contra a poliomelite, mas ver o que é que tá faltando também em relação às outras doses. A gente sabe que tem vacinas que

tem que tomar não só uma dose e outras doses. Geralmente o paciente ele toma a primeira dose, toma a segunda, quando é a terceira já não deixa, já deixa de para tomar a terceira dose. Então a gente tem que reforçar isso e nesse momento da campanha da Pólio a gente pode atualizar contra as outras vacinas. Sim, >> não tem mais gotinha, né? Eu lembro demais das imagens que a gente eh mostrava a criança com aquele medo e tal. Não, é só uma gotinha. Agora não,

agora tem agulhinha, né, secretária? Como é que tem sido a recepção? Essa mudança já tem um tempo já, né, que mudou, mas como é que tem sido? >> É, já tem tempo. E assim, o a gotinha fez com que o Brasil criasse um grande símbolo da vacinação, que é o Zé Gotinha, né? E o que que a gente faz,

inclusive para atrair as crianças? Eu vou te dizer, eh eh mas eu tive num local para fazer vacinação e a gente colocou, tava tudo parado, aí eu fui lá para fora com o Zé Gotinha, minha amiga, tudo quanto era criança, foi lá pro posto para [risadas] tomar vacinação, porque o Zé Gotinha, ele atrai, né? ele atrai aquela coisa, o pessoal quer tirar foto e tudo. É claro que sempre uma vacina as crianças, tem crianças que toleram, tem crianças que choram, mas a gente sabe que é extremamente importante. Graças a Deus os pais também t consciência disso e reforça a importância de que mesmo chorando a gente tá dando melhor paraas nossas crianças.

>> Sobre vacina. É isso, secretária? Porque eu tenho aqui outros temas também pra gente, queria eu queria fazer um reforço importante, mas eu sempre gosto de tocar nesse assunto. É a vacinação contra o HPV, né? O HPV é o principal vírus que causa câncer de coluterina e mulher, causa câncer de coluterina, causa câncer de coluterina em mulher, causa câncer de pênis em homens e também hoje é um dos principais vírus relacionados ao câncer de cavidade oral, né? E a gente tem uma

vacina que é uma vacina extremamente eficiente. E eu gostaria muito de alertar os nossos adolescentes que procurem fazer essa vacinação. Recentemente, mês passado, a Inglaterra fez uma publicação no LAN, que é uma revista internacional científica de muita credibilidade, mostrando que entre 2020 a 2024 não houve óbito por câncer de coluterino na Inglaterra, né? E isso se deu basicamente por conta da vacinação que eles iniciaram em 2008, mostrando a eficiência da vacina, praticamente erradicando um câncer que aqui no Brasil e principalmente Nordeste é um dos maiores causadores de mortalidade mulher. Sim, só mais ainda sobre vacina, tem o vírus incicial ou respiratório, a gente eh começo de ano a gente falou muito dele. Eh, essa procura por essa vacina

que é aplicada eh nas gestantes tem sido a contento, secretária? >> Tem sido sim. a gente tem procurado cada vez mais reforçar com as maternidades, porque a gente já eh já apresenta, os Ministério da Saúde já mostrou pra gente a diminuição de casos de bronquiolite em crianças eh decorrente já da vacinação. E a gente espera que quanto mais gestantes se vacinarem a tempo, a gente consiga proteger cada vez mais nossas crianças, porque a gente sabe que a bronquiolite causada pelo vírus essencial respiratório é uma doença grave que pode complicar e levar ó, principalmente crianças prematuras. Portanto, é extremamente eh importante que as maternidades divulguem ofereçam para suas gestantes essa vacina.

Perfeito, secretária. Eh, sobre funcionamento de unidades de saúde, né? Como é que tá hoje o funcionamento do hospital universitário do do estado? Eh, após as transferências, teve toda uma questão de unidades como César Causa, enfim, qual é a capacidade de operação hoje? Como é que tá esse atendimento?

Maisa, hoje a capacidade instalada do Hospital Universitário, que é a capacidade de atendimento, de produção de eh de procedimentos cirúrgicos de internamento, tá 100%, tá? Hoje o hospital tá 100% funcionando. Estamos realizando, semana passada realizamos o primeiro transplante cardíaco pediátrico e ontem nós realizamos o primeiro transplante neonatal, né? Eh, estamos fazendo cirurgia bariátrica, cirurgias ortopédicas de alta complexidade. Hoje a grande referência em vascular hoje HGF, hospital universitário. Então, é um

hospital que tem já realizou mais de 15.000 cirurgias da inauguração até agora, eh, com grande centro de imagem, de diagnóstico. Ou seja, o hoje o Hospital Universitário, ele está fazendo aquilo que a gente quis quando iniciou, quando projetou. Ele está realizando todas as as nossas perspectivas, as nossas expectativas estão sendo contempladas nesse grande hospital, além de ser um hospital que tem atraído muitos estudantes, muitos residentes, né, eh, pela sua estrutura, pela sua alta complexidade. Então, a gente, na verdade, a gente tá muito feliz aqui na César pela realização que esse hospital tá fazendo pra nossa população, pela resposta que ele tá dando pra nossa população.

>> Novidade sobre o Dr. César Caos, porque lá em abril Salvingan a gente anunciou aqui, né, quando o governador eh disse que realmente a estrutura não tinha condições, né, não podia ter reforma, que tudo ia ser refeito, enfim, tem novidades? A novidade é que a gente elaborou o projeto. Estamos agoraando com a SOP, né, para os ouvintes entenderem, a gente faz um projeto, passa por uma grande análise técnica pra gente entender se o que a gente tá propondo é viável e se atende a necessidade da população, porque não adianta eu colocar um serviço que não vai atender a necessidade da população, né? E esse estudo ele é bem detalhado e demorado, porque a gente tem que ver fila de regulação, como é que tão os serviços nos outros municípios pra gente escolher o que é que nós vamos ter dentro desse hospital. E depois que

a gente faz toda essa elaboração, a gente tem que levar para orçar para depois a gente licitar, né? Aí a licitação tem aqueles trâmites todo de licitação para que a gente quando o ganhador sair a gente iniciar as obras. >> Uhum. Eh, secretária, tem aqui uma uma questão que reportagem feita à época em dezembro de 2024 pelo povo, mostrando, né, o o Armando de Oliveira Lima e mostrava como é que foi, né, teve pesquisa feita pelo Ministério da Saúde com a Secretaria da Saúde do Estado lá em Santa Quitéria por conta da eh dos poços com alta incidência. de urânio, né? E

havia aí uma expectativa de resultado disso. Isso tá parado? Como é que tá, secretária? >> É, mas na verdade isso aconteceu, se eu não me engano, no final de 2024, né? >> 24.

>> É. E a gente fez todo o levantamento, a gente chamou o KEN, que é o Conselho Nacional de Energia Nuclear, todos os as serviços que estão envolvidos para análise de eh de contaminação, radiotóxico, todos estiveram presentes e o relatório não mostrou contaminação dos poços, tá? A orientação é que a abertura de qualquer posto naquela região tem que ser comunicada ao governo para que a gente possa fazer análise. Mas não houve contaminação, até porque se tivesse havido contaminação que expusesse à população, a gente eh já teria tomado providências, eh evitado qualquer tipo de eh que a população tivesse exposta a esse tipo de contaminação. É porque na época tinha inclusive na na coluna do Armando, né, eu tô com isso aqui aberto, dizia que o resultado completo da pesquisa eh era esperado para as próximas semanas, mas assim eh o que tem >> lá final de 2024, né? Mas lá saiu, se eu

não me engano, saiu >> em abril, maio de 2025, eu não, eu fevereiro eu não não sei te dizer porque já faz algum tempo, né? >> Isso está sendo acompanhado, portanto, né? >> Tá, nós estamos acompanhando sim. Bom, a gente tem aqui justamente eh a o anúncio de convênios, né, municipais, assim, o que que há de imediato em relação a isso e sobre concursos. Nossos ouvintes em começo de semana querem saber sempre de concursos. Tem concursos previstos paraa

pasta? >> Nesse momento não. A gente acabou de chamar 6.000 concursados, né? Eh, a gente seguiu rigorosamente o cronograma e agora nesse momento nós não temos.

Você sabe que a organização do concurso, principalmente na área de saúde, ela envolve várias etapas. Nós cumprimos rigorosamente todas as etapas. Então, nesse momento, nós não temos eh eh vislumbrando a realização de concurso e também nós estamos final de gestão, né? Eh, em relação a a à pergunta anterior que você fez, que era sobre >> sobre convênios anunciados. >> Ah, sim. A gente a gente é de praste a

secretaria de saúde, assim como outras secretarias do governo do estado, a gente realiza convênio com os municípios no sentido de fortalecer as ações na classe da Secretaria de Saúde são fortalecimento de ações da saúde, né? Eh, reforço para unidades, hospitais municipais, estruturas municipais que precisam de reforço. Então, a gente, a César, ela ela já fez vários conventos, continua fazendo, agora nesse período não, né? Mas fizemos vários convênios para que a gente possa fortalecer as ações municipais. No início do ano, nós fizemos um grande credenciamento para contratação de hospitais para complementar a rede estadal na realização das cirurgias eletivas, né? E

aí nós temos contratos vigentes para que a gente possa manter essa capacidade de realização de cirurgias, principalmente em locais onde a rede, nós não temos hospitais da rede estadual. Então, né, esse ano a gente conseguiu muitos contratos, muitas parcerias e nós estamos operando até numa velocidade maior do que a do ano passado. E também tenho mais aqui, a gente aprende, né, a gente vai aprendendo muito com a prática, com o dia a dia. E a gente com essa questão de monitorar, nós temos um grande painel de monitoramento de realização de procedimentos cirúrgicos que o próprio governador tem em sua sala, isso beneficiou muito, porque a gente consegue acompanhar em praticamente em tempo real o município que tá operando, quais são os hospitais que estão operando, quais são as cirurgias que estão sendo realizadas e isso permite que a gente também faça uma cobrança do prestador, porque que não tá operando daqui? Porque que não tá operando lá? E também queria reforçar

>> que nós temos o programa nacional de redução de filas cirúrgicas, que é do governo federal, e junto com o programa estadual veio a fortalecer essa realização de cirurgias, porque os municípios também passaram a operar, secretários municipais passaram a se organizar >> eh para que operassem também o que a gente quer operar mais próximo da casa do paciente, que a gente sabe que isso faz diferença. a gente estava visitando um paciente no hospital e ele dizendo como era bom operar perto da sua casa, receber a visita dos seus familiares, né? Então a gente tem trabalhado muito nessa nesse fortalecimento da regionalização, secretária, deixa eu fazer só uma última perguntinha que o meu tempo assim já estourou mesmo, mas só pra senhora responder rapidinho. Começamos falando sobre o tempo. A senhora disse já é final do ano. O que

que não deu tempo, secretária? A senhora falou de fim de gestão e você olha e diz: "Não deu tempo". >> Ai não deu tempo? É, eu acho que o que não deu tempo foi porque a gente eh tem muitos planos na cabeça, a gente projeta muita coisa. Mas eu posso dizer para você, Maissa, que eu tô muito feliz com o resultado da Secretaria de Saúde. Nós

abrimos muito serviço, nós abrimos muito acesso pra população. Cinco serviços de tratamento de câncer em 3 anos e 6 meses de gestão. Isso é muita coisa. Nós não temos filha de espera para tratamento de câncer no Cariri. Nós não temos filha de espera para tratamento no Quicherambi, no sertão central. Nós não temos filha

de espera lá no Vale do Jaguarito. Então isso é muito importante. Abrimos dois serviços de politraumatologia no interior que tá desafogando o IJF, né? Estamos com uma grande ampliação da rede de imagens eh de todo o estado. De todo o estado. Estamos renovando os aparelhos

das policlínicas, tá? Reforçamos a parte educacional com aumento para de bolsa de residência médica e de residência não médica, multiprofissional, enfermagem, pisioterapia, psicologia. Então a gente e eu eu me sinto muito feliz com a minha equipe por est podendo proporcionar isso. >> Eh, abrimos uma hospital do estado hoje que é o Hospital Universitário de Ceará e está plenamente em funcionamento. Não é fácil você botar um hospital de mais 800 leites para funcionar. E eu tô

falando demais. [risadas] Pois não, secretária. Muito obrigada pela entrevista. Boa semana. >> Obrigada.

>> São 2:27. Vamos lá pro intervalo. [música] >> O povo da tarde. >> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, [música] trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a

R$ 300.000 R$ 1.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608.

[música] New Fomento. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas. As frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento

Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá [música] superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais.

>> Já [música] passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio [canto] não pode esperar. Agora seu negócio [música] avança. Então chama o Sebra. Chama.

[música] Agora seu negócio avança. Então chama o Sebrai. >> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música] Fiat 50 anos e na IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa

zero a partir de 69.990. [música] E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990. Fback Turbo 200 por R$ 119.990

com [música] IPVA 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, [música] produtor rural e locadoras. Consulte condições Fiatalto há 40 [música] anos dirigida para satisfazer você. Excelência, seu bem maior é a vida. [música]

>> O povo da tarde. [música] >> São 2:29, tem repórter CBN. Voltamos já. [música]

>> Repórter CBN. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Segunda-feira, 27 de julho de 2026. O ministro da fazenda, Daril Durigan, chamou o presidente da Argentina, Ravier Milei, de palhaço, e classificou como interferência externa, indevida e absurda a participação do argentino na política brasileira. No sábado, Milei xingou o presidente Lula de lixo socialista e presidiário na convenção do PL que oficializou o senador Flávio Bolsonaro como candidato ao executivo. Os presidentes Lula e Shijin Ping da China conversaram por mais de uma hora por telefone na noite de ontem. O chinês disse a Lula que apoia o Brasil no caso das interferências estrangeiras em assuntos internos. Eles também

concordaram em acelerar as negociações para um acordo de livre comércio entre o Mercosul e o país da Ásia. Três integrantes da torcida organizada Máfia Azul do Cruzeiro foram presos em Belo Horizonte. Eles são suspeitos de preparar uma emboscada contra um ônibus com torcedores do Botafogo. Após o jogo entre os dois clubes pelo Campeonato Brasileiro. A Polícia Militar encontrou pedras e bastões com os homens. Em

campo, o Botafogo venceu por 1 a 0. O Teatro Amazonas em Manaus e o Teatro da Paz em Belém foram reconhecidos como patrimônio cultural do mundo. De acordo com a UNESCO, a Organização das Nações Unidas para a educação, a Ciência e a Cultura. Desde 1960, os dois teatros são tombados pelo IFAN, o Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional. No horário de Brasília, 2:31.

[música] >> Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

Chegou o [música] super híbrido plugin que vai transformar a sua experiência ao volante. O J 7 Elite 2027, [música] com até 1200 km de autonomia, está na Eurovia por apenas 189.990. R$ 990 e você [música] escolhe taxa zero em até 24 parcelas ou super valorização do seu usado. Corra para Eurovia o Moda Jac avenida Heráclito Graça e aproveite.

Desacelere, [música] seu bem maior é a vida. [música] >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do [música] Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

O feito para atenuar a desvalorização de um carro zero logo depois que sai da concessionária? Bem, o fato é que todo carro 0 km quando deixa o show perde cerca de 20% do valor inicial quando chega no mercado de usados. Mas às vezes se encontra no mercado de seminovos ou usados um carro com apenas um ano de uso, baixa quilometragem, ainda na garantia e já oferecido com 10, 15 ou até 20% de desconto em relação ao preço do 0 km. Então, quem perdeu os quase 20% no valor do carro foi o primeiro dono e não o segundo. Não é fácil, mas não é impossível. É questão de procurar,

porque quem procura acha. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios [música] através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. [música] Seu negócio não pode esperar agora. Seu negócio avança, [música]

então chama o Sebra. Chama agora seu negócio avança. Então chama o SebraI. >> Chama o SebraI. 0800 570. [música]

>> Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira. Tem o nome de Urbs e é um startup cearense cujo foco é fidelização. Sim, atua em estratégias digitais para aquilo que o mercado chama de recorrência e propõe soluções com base em inteligência de dados para fidelizar clientes a partir de três conceitos. Um, benefícios devem ser personalizados. Dois, a economia acumulada precisa de destaque.

Três, a solução precisa levar em consideração geolocalização e busca inteligente, tudo junto e algoritmicamente misturado. Fundada em 2020, a declara 110 empresas, clientes e 1.3 milhão de usuários. Não é pouca coisa. Pois bem, os sócios Luiz Santos, Igor Paulino, Ítalo Lima comemoraram recentemente a captação de investimento de 2 milhões de reais vindos de dois fundos. FIP Nordeste Investidores VC,

que é uma rede de investidores anjo de São Paulo. Luiz Santos explica que 40% desses recursos serão usados em expansão comercial nacional e 40% em novas tecnologias. É isso e até amanhã. >> [música] >> O povo da tarde. [música] Que tal você participar conosco da enquete do dia? Tema bom demais pra

gente conversar, hein? [música] A rádio O povo CBN pergunta: >> Nesta segunda-feira é celebrado no Brasil o dia do motociclista. Dados da Associação Brasileira dos Fabricantes de Motocicletas, Ciclomotores, Motonetas, bicicletas e similares mostram que mais de 40 milhões de brasileiros estão aptos a dirigir motocicletas ou similares. Contudo, os números de acidente envolvendo motociclistas ainda é alto. No Ceará, segundo o Detrã, foram mais de 1900 acidentes com motos no estado durante o primeiro trimestre deste ano, representando mais da metade dos sinistros no mesmo período de 2025. E

para você, o que é necessário para reduzir o número de acidentes com moto? Se você participa, nosso WhatsApp é 85996992299. Nossas redes sociais, o X, o Instagram, @povocbn. Também duas páginas do Facebook, o Povo e o Povo CBN. Também dois canais do YouTube. Você nos

acompanha no canal do Povo e no canal da Rádio Povo CBN Fortaleza. Participa da enquete e também dos do programa de hoje. São 2:37. Segunda [música]

entrevista, [música] uma expedição de 35 dias a bordo do navio de pesquisa RV Falc do Instituto Oceanográfico Schmidit. Você deve lembrar, nós falamos aqui dessa expedição, mostramos esse navio e tem algumas descobertas que são incríveis. Parecem mesmo saídas de filme de ficção, série, enfim. Dentre essas descobertas, novos campos de fontes hidrotermais em uma região no meio do Oceano Atlântico, uma região pouco explorada. 31 espécies marinhas potencialmente novas descobertas na costa do Brasil, aqui do ladinho de Fortaleza.

Eh, inclusive a expedição partiu daqui, foi o que nós mostramos. É sobre esse assunto que nós vamos conversar agora com o professor Ronaldo Cristofolet, docente do Instituto do Maro, que está conosco. Boa tarde, professor. Bem-vindo. >> Boa tarde. Um prazer enorme sempre est

aqui com vocês. Professor, esse quando eu falo que parece algo saído de ficção, a gente até brincou, né, falando aqui das séries que a gente via, eu via no passado, né, viagem ao fundo do mar, enfim, o que que de mais fantástico essa viagem trouxe, essa expedição trouxe que se sabe até aqui. >> É, olha, até até esse momento, né, o que que a gente encontrou durante essa expedição? a gente chegou em águas internacionais, então aquela área que é muito menos explorada e de repente a gente encontra, né, de repente aqui não foi o acaso, dentro do foco da pesquisa a gente encontra as fontes hidrotermais. O que que significa >> fonte hidrotermal no mar?

>> No mar, o que que significa isso, né? A gente encontrou essas fontes a mais de 4.000 m de profundidade, né? com os equipamentos lá específicos que mergulham, inclusive transmitiam as imagens ao vivo. Agora, uma fonte introtermal, o que que ela significa? Lá

embaixo, no fundo do mar, nós temos as placas tectônicas. Quando a gente ouve falar de terremoto, por que que ocorre o terremoto? Porque essas placas se movem >> e você tem áreas que são a junção de duas placas. >> Quando essas placas se unem, bom, fica uma frestinha, né? Igual tudo que na nossa casa que se une uma coisa a outra.

nessas frestas ou pequenas fissuras que possam ocorrer ali na placa, o que tá abaixo da placa é vivo, quente, igual se fosse vulcão. >> Quando ele encontra a água do mar, então dá aquela coisa, né, a 4000 m, a água do mar tem 2º, aí encontra aquela lava, aquilo tudo cria um ambiente ao redor muito claro. Primeiro, se tem formações geológicas, ou seja, pequenos castelinhos, estruturas, igual a gente tá vendo aí na imagem que a gente tirou um pedacinho ali, né, que vão se formando com esses nutrientes, com a água d'água, então vão se moldando essas chaminés que a gente chama. Mas segundo isso aquece a água. a água chega a ficar 280º ali onde sai, né, essa essa lava encontra a água e aí ela vai esfriando novamente. Então você aumenta a

temperatura, vem muito nutriente e isso cria uma riqueza de espécies animais. A gente encontrou anêmonas, camarões, eh caranguejos, que são só do fundo do mar, são animais, porque lá não chega luz, não tem o que a gente chama de fotossíntese, que é, >> a gente tem algumas imagens desses animais. Agora tem para você que tá com a gente no Facebook, no YouTube e na TV, a imagem é absolutamente fantástico. Parece uma coisa Disney, né? Castelos, não é?

>> É isso. É lindo, lindo. Isso é real. Foi ali transmitido ao vivo conforme a gente ia encontrando. E aí esses an >> os animais são absurdos, meu Deus do céu.

>> Absurdos, super adaptados. Eles são cegos porque lá embaixo não tem luz. Então eles, né, ao longo da evolução não precisa levam de olhos. E aí, diferente de nós todos aqui na superfície que vivemos da fotossíntese, eles lá, ó, esse peixe é a primeira imagem que se faz ao vivo desse peixe que tem a cabeça transparente. Isso que a gente tá vendo aí na imagem.

>> A imagem, gente, eu vou tentar descrever para quem tá só ouvindo a gente que tá pelo rádio, é um peixe com o formato daquele peixinho que a gente desenha. a gente tem uma imagem do corpo dele, não toda, mas até a metade do corpo, eu suponho. E primeiro que o a ele tem uma estrutura como que transparente e aí você vê imagens que parece refletir a luz, é meio que espelhada, não é, professor? >> Isso. A gente consegue ver dentro da cabeça dele. É igual se a nossa cabeça

fosse transparente, né? A gente consegue olhar, a gente vê ele por dentro, assim. Então, é a primeira vez que se faz uma imagem filmada desse animal, né? Então a gente percebe que ao redor dessas fontes, aquilo que fica quente, então se forma vida, uma vida que depende da quimiossíntese, ou seja, das bactérias. São as bactérias que convertem energia pros animais viverem. A gente encontrou

também l, né? Como a gente, para quem tá vendo, a gente vê aqui na imagem, para quem tá nos ouvindo, existe um tipo, uma lula que pode chegar até mais de 8 m. Os tentáculos dela são enormes. Nós encontramos duas dessas ao longo da nossa expedição, né? Então, animais que são raros, animais que são difíceis de encontrar e a gente encontrou ali nessa área mais ou menos 1300, 1500 km da costa de Fortaleza, águas já internacionais, né, e mostra a riqueza.

Isso nos traz muito a a refletir, a pensar os corais todos que a gente encontrou, né? Mas a pensar inclusive a nossa atuação, porque esse esse bem, esse patrimônio de diversidade nos mostra que tem tanto a conhecer no nosso planeta ainda que a gente não conhece e que pode nos ajudar na cura de doenças, em tantas coisas. >> Pronto. É isso justamente que eu ia lhe perguntar, né? essas imagens que deixam assim a gente de boca aberta, né, olhando pela primeira vez, né, pr uma imagem como essa desse peixe, desses corais, enfim, os resultados práticos, né, que se tem disso, como são águas internacionais. Eh, a quem cabe o estudo

dessas espécies e os resultados, talvez, para pesquisas como essas que o senhor falou agora? Perfeito. Ele cabe a todos os países e num momento chave pro Brasil ampliar a nossa participação no mundo agora que já é de uma ciência forte, que é a ciência oceânica, que a gente tem na costa e agora fora. Essas águas internacionais, elas sempre foram de todo mundo e ninguém, vamos assim dizer. Agora já há dois anos, existe um tratado internacional assinado na O no Brasil é um dos países em que, opa, pera lá, não é assim que qualquer um pode explorar como quiser, não, que a gente já sabe que quando quando alguns países exploram mais que os outros esses bens. Então

agora existe um acordo em ONO que todos os países têm direito, tes que vão ter inclusive áreas protegidas, porque o que a gente beneficia lá fora nas águas internacionais reflete nas nossas águas internas, na nossa economia azul, que a gente chama economia que inclusive influencia o nosso país. Então o Brasil ao tá dando esse passo de conhecer, porque a área do Atlântico Sul é uma das áreas do oceano no mundo todo menos conhecidas. Então, pra gente saber o que que tem lá, o que que pode ser explorado de forma sustentável, o que que os países devem colaborar e conservar, explorar sustentavelmente, já conhecer para conhecer da ciência. Então, o Brasil dando esse passo, né, de mostrar nós podemos fazer a ciência com qualidade e saber o que tem ali. >> Professor, eh, esse mapeamento do oceano, né, que tá sendo feito, é exatamente assim que chama, né, o senso do oceano. Eh, ele tem assim uma

previsão de conclusão, essa expedição conclui, como é? Não, infelizmente essa não conclui. Eh, a meta é que a gente possa concluir isso, vamos dizer assim, o mais rápido possível, mas a gente sabe que ainda vai pelo menos mais uma década. Para se ter uma ideia, gente, a gente conhece hoje 27% do fundo do oceano apenas no planeta todo. A gente conhece mais da superfície da lua.

>> 27%. >> É só isso a gente conhece. A gente conhece mais da superfície da lua do que do fundo do mar. E olha que é o seguinte, até 7 anos atrás a gente conhecia 19%. A gente deu um passo enorme em poucos anos, porque a gente tá nesse momento da década do oceano, nesse momento que todos nós aprendemos que a gente vive num planeta que é água, 70% dele é oceano. E se o oceano não tiver

bem, nossa vida não tá bem. Então agora tá se aprofundando, literalmente falando, né, as pesquisas, o investimento para que a gente possa conhecer o planeta que a gente vive, porque tem muita coisa importante aí de todos os sentidos, da economia, da saúde, do bem-estar, da mudança do clima. Quem vai resolver os impactos da mudança do clima, ou melhor, absorver, minimizar esse crescimento, é o oceano. Ele é o principal responsável por por esse processo. Por isso que a gente precisa conhecer.

>> Muito bom, professor. Você falando aí, a gente vendo essas imagens absolutamente incríveis. Nós ficamos aqui olhando para essas imagens. Nossa, que coisa absurda de linda. Eu só penso, sabe o quê?

Naquele foguete que pousou lá. no mar lá o da Starlink, né? O foguete Starship da SpaceX e pousou lá no Oceano Índico. Eu só ficava vendo aquele foguete lá queimando e pensando na vida marinha ali, onde aquele bicho ficou. Imagina o prejuízo pra vida marinha, onde aquele foguete parou.

>> Exato. A gente perde muito, a gente impacta muito durante a expedição, né? não tinha nada a ver com a expedição, mas ao mesmo tempo a ONU lançou o relatório, né, da situação atual do oceano. É um relatório que vem a cada 4 anos. E os dados, infelizmente, são alarmantes no sentido de que a gente tem impactado muito, cada vez mais espécies encontradas, triplicou o número de espécies encontradas com plástico na sua constituição já. Eh, e muitos problemas

que refletem depois na nossa vida, na nossa pesca, né, em tudo que a gente eh eh depende e vive com oceano. Então, a gente precisa desse conhecimento para mudar o nosso comportamento, a nossa ação. >> A gente tem uma, só pra gente concluir, professor, isso que você falou, eh, a gente tem uma coisa assim, ah, vamos usar menos sacola plástica, vamos separar mais os resíduos. A gente até cobra isso todo dia, né? que as pessoas façam a destinação adequada dos resíduos. Mas essa é uma tarefa mesmo

individual de cada cidadão, de cada cidadã, ou de fato as nações têm que partir para um programa em conjunto e a gente fica aqui torturando porque a gente tá usando um copo de plástico, um canudinho de plástico e os países nada. >> Olha, eu acho que é um trabalho em conjunto de todos os níveis. A grande responsabilidade, ela tá no setor empresarial e nos países, na tomada de decisão, né? É, é porque é ali que primeiro que assim a gente não é a gente consome porque tá disponível, tem que parar de produzir, né? Porque se parar de produzir, temos que ter opções acessíveis em termos de custo que não poluam tanto. Então, o setor empresarial

e para isso o setor público que faz as leis. Agora, a gente tem um papel que quando a gente se conscientiza ao descartar menos, usar menos o plástico, não é só pelo plástico que a gente não usou, é porque a gente acabou de dar essa resposta ao setor empresarial que aí eu não vou comprar algo que é de plástico, por favor, me traga outro produto. E é esse ano, ano eleitoral, a gente sabe uma resposta a todos os candidatos, a todos os níveis de governo, de todas as regiões do país, de que assim nós queremos que vocês cuidem, né, da da nossa vida também através do planeta. Então, a nossa a nossa voz pesa muito para que os países tomem as decisões, para que as empresas mudem seus processos produtivos, porque não vai ser o nosso copinho apenas que vai salvar aqui, tem que parar de produzir. >> Pois não, professor, muito obrigada por estar conosco. Parabéns. Eu eh imagino a

sua alegria de estar nessa expedição. Muito obrigada e até uma próxima. >> Agradeço sempre as ordens. Um abraço. >> Nós conversamos com o professor docente do Instituto do Maro, eh, Ronaldo Cristofolete.

E olha, de fato, é muito bom poder falar disso, né? Vamos pro nosso intervalo. Não, sem antes agradecer aqui aos amigos e amigas com a gente no YouTube. A Regena Guimarães diz: "Muito boa entrevista. É triste ver o mar ser uma lixeira humana. Isso precisa ser revisto

urgente. Muito obrigada. A Regina diz: "Ainda ninguém segue na faixa para motos. Parece até que não existem. Não pegou mesmo". Oi, Nilson. Boa tarde para

você. Voltamos já. O povo da tarde.

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. [música] Nesta terça-feira é dia de CB do Campeonato Brasileiro nas rádios O Povo CBN e o povo CBN Carieri. Na busca pelo [música] G2 do torneio, o Fortaleza recebe o Botafogo de Ribeirão Preto na Arena Castelão. >> Fortaleza Botafogo Ribeirão Preto. >> A jornada esportiva começa às 8:30 da noite sob o comando de Sérgio Ponte. A

narração da partida será de Felipe Barbosa, comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios O Povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. [música] >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. Pensou em

material elétrico, pensou SV elétrica. [música] A inovação transforma a educação e redefine o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Em programação internacional, o Futura Trends reúne especialistas da Coreia do Sul, China e Estados Unidos [música] para discutir os impactos da IA e das tecnologias que já moldam o mercado e as empresas. [música] 6 de agosto às 13 horas, no Teatro Rio Fortaleza. Inscreva-se em

seminariofuturatrendes.com.br. Apoio [música] SESI SENAI Unicristos. Patrocínio Unimed Fortaleza e Grupo Marquiz. Realização ao povo.

>> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. [música] Seu negócio não [canto] pode esperar. Agora seu negócio avança. Então chama o

CRAI. Chama [música] agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. >> Chama o SebraI. [música] 0800 570800.

[música]

>> O povo da tarde [música] >> são 2:53. Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde Cariri. Boa tarde ouvintes. Boa tarde Camila ou

Letícia. Não sei quem é ainda que está eh fazendo companhia aí nesta dupla sempre encantadora, né, do do povo na tarde. Mas muito bem, estamos aqui com a nossa análise econômica, né, para dar notícia, né, de que eh os dois grupos de candidatos a ao governo do estado, eh, Ciro Gomes e, eh, o Mano Freitas, né, estão elaborando, se reuniram no final de semana para elaborar a proposta de governo dos seus respectivos candidatos. Mauro Filho na coordenação e Artur Bruno na coordenação do candidato eh Ciro Gomes e eh Artur Bruno na coordenação da proposta de governo do candidato Elumano Freitas. É bem possível e é necessário, se faz necessário, que ambos os coordenadores pensem num plano de governo que preveja eh uma redução da da das secretarias de governos. Tem muita secretaria, não é?

Dá para reduzir esse número, né? Tornar mais eficiente a máquina do governo do estado, né? menos politizada, menos eh truncada exatamente por essas questões de partido, de coligação, etc. Dá para reduzir o número de secretários. Mauro Filho é reconhecido como um fiscalista, não é? Um

professor de economia com visão bastante fiscalista, não é? ele eh tem um olhar bastante focado na questão das contas públicas, não é, na gestão das contas públicas, enquanto que é o Mano Freitas, um coordenador de um projeto que tem eh uma larga visão da economia do ponto de vista estrutural, caso o eh Artur Bruno, né? o Ceará na pelo olhar de Artur Bruno e da comissão que está formada ao seu lado, né, uma visão estrutural, né, de desenvolvimento, né, com foco muito interessante na questão ambiental, não é, Artur Bruno? é, sem dúvida um dos melhores nomes eh na política ambiental do estado do Ceará e que eh nesse plano de governo, até por exigência da legislação eleitoral, né, colocarão as suas respectivas ideias e as ideias dos grupos que estão trabalhando com este objetivo, que não seja um plano de governo apenas protocolar, mas que se for protocolar o projeto definitivo de ação de governo que tenham objetivos estratégicos, não é, avançados para uma economia que já mudou completamente de sua feição em sua feição dos últimos 4 anos. Então, eh, estão há ainda algumas reuniões acontecerão essa semana, tanto pelo grupo de Ciro Gomes como pelo grupo eh que representa Eumano Freitas. Tenham

todos uma boa tarde. Eu vou estar de volta às 17:50, por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. >> 2:57. Deixa agradecer aqui pela participação do Lucas Júnior.

Ele tá falando aqui da enquete, o que falta educação. É isso. Eh, ele diz, ele fez uma longa narrativa aqui que não deu tempo de eu ler, viu o eh, Lucas Júnior, mas é complicado. Nas psicolofaixas nos deparamos também com bicicletas elétricas. Ambos não fazem barulho e pegam os ciclistas de surpresa. Ele fala

que é preocupante. Obrigada, Lucas Júnior. Que mais, Letícia? Eh, Maa, vamos trazer aqui informação aos nossos ouvintes que a brasileira Gabriele da Silva Monteiro, que estava desaparecida na França há quatro dias, foi encontrada nesta segunda-feira. Um comunicado divulgado nas redes sociais. família e amigos

próximos a jovem informaram que ela está com integridade física preservada e em recuperação. Gabriela está recebendo atendimento médico, acompanhado pelos parentes. A engenheira tinha sido vista pela última vez na última quinta-feira, quando se preparava para ir ao casamento de uma amiga em Lyon, a cerca de 400 km de Paris. Ainda na nota, a família de Gabriele agradece a mobilização de todos que auxiliaram nas buscas pela jovem, alegando que a corrente foi essencial para encontrá-la. Eles agradecem profundamente a a quem se mobilizou, conhecidos, desconhecidos, amigos, inclusive a imprensa brasileira e francesa e todas as pessoas que ofereceram apoio. Por fim, a família não

forneceu detalhes sobre onde ela esteve e como foi encontrada. Então, a gente tem aguardado aí essa informação e vamos continuar com esse caso. Lembrando que ela desapareceu na última quinta, ela vive na França há mais de 10 anos, onde é a casa do também ela vive e estava indo para esse casamento quando desapareceu, quando foi confirmada aí a foi dada a informação do desaparecimento dela após chegar em casa e o marido não encontrá-la. Que que estava no imóvel? o celular, os cartões de crédito, os documentos e a mala que ainda estava aberta porque ela estava lá fazendo, né, todos os preparativos para ir ao casamento. Mas outra informação que eu

vou passar aos nossos ouvintes, essa do lado da segurança, Maía Vasconcelos, uma criança de 5 anos foi hospitalizada na unidade de pronto atendimento no bairro José Walter com indícios de violência sexual. O caso aconteceu no último sábado. No local, a vítima denunciou abusos praticados pelo companheiro da avó materna. Durante o atendimento, a criança relatou espontaneamente aos policiais que era vítima de abusos praticados pelo suspeito, que mantém um relacionamento com essa avó que é responsável pela guarda da criança. O Conselho Tutelar foi acionado para acompanhar o caso. Então, com as

informações obtidas, uma equipe policial realizou diligências até o endereço indicado e localizou o suspeito, que recebeu voz de prisão em flagrante ainda na noite do sábado. Em seguida, ele foi conduzido a Delegacia de Defesa da Mulher, onde foi autuado pelo Código Penal por estupro de vulnerável. O suspeito, também foi submetida a um exame pericial e em seguida encaminhada a delegacia de capturas onde permanece a disposição da justiça. Maisa, >> olha, tem uma uma coisa de mudança de um nome que tem mudado ao longo dos anos e aí agora já é possível mudar o próprio nome sem uma justificativa. Quero mudar o nome, claro que dentro das regras, né? Falo mais

sobre o assunto daqui a pouco. Vamos fechando a primeira hora. Você que tá na O Povo CBN Cariri segue com o Guilherme Carvalho. Voltamos já. [música] >> O povo da tarde.

Repórter [música] CN.

Segunda-feira, 27 de julho de 2026. Em encontro com Lula, o presidente da Coreia do Sul anunciou acordos sobre minerais críticos. A iniciativa visa expandir a cooperação na cadeia de suprimentos. Além disso, foi criada uma equipe para viabilizar um trato de livre comércio entre o Mercosul e CU. O vice-presidente Geraldo Alkmin será coordenador da medida.

O novo oficializou o nome do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, como candidato à presidência da República. O anúncio foi realizado em Brasília e contou com a presença do presidente da sigla, Eduardo Ribeiro, após Convenção Nacional da Legenda realizada virtualmente. A chapa ainda não tem um vice definido. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento desse ano permaneceu em 14% pela quinta semana consecutiva. A estimativa faz parte do boletim Focos divulgado pelo Banco Central. Na reunião de junho, o

comitê de política monetária reduziu a SELIC de 14,50 para 14,25%. Foi o terceiro corte consecutivo. Para 2027, a projeção foi mantida em 12% pela [música] sexta vez seguida. A confiança do consumidor brasileiro caiu 0,4 ponto em julho e fechou o mês em 88.3 pontos. é o menor nível desde

março. O resultado foi influenciado pela piora da percepção sobre o momento presente, principalmente em relação ao orçamento financeiro das famílias. Os consumidores de menor renda tiveram maior participação na queda do indicador. No horário de Brasília, 3:3. [música] >> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio O Povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. >> São 3:4. Boa tarde para você que está conosco paraa segunda hora do povo da tarde desta segunda-feira, 27 de julho de 2026. Hoje aqui no programa estamos fazendo uma enquete que tem tudo a ver com o assunto do guia daqui a pouquinho, eh, hoje é celebrado o dia do motociclista, dados da Associação Brasileira dos Fabricantes de Motocicletas, Ciclomotores, motonetas, bicicletas e similares mostram que mais de 40 milhões de brasileiros estão aptos a dirigir motocicletas ou similares. Contudo, os

números de acidentes envolvendo motociclistas é alto. No Ceará, segundo o Detran, foram mais de 1900 acidentes com motociclistas no estado durante o primeiro trimestre deste ano, representando mais da metade dos sinistros no mesmo período de 2025. Então, nós queremos saber de você o que é necessário para reduzir o número de acidentes com motos. Mais educação de motociclistas, mais educação de motoristas, leis mais rígidas, mais faixas exclusivas para motocicletos, motocicletas. Participa conosco. 9699299d

85, nosso WhatsApp. Você fala com a gente também no @opovcbn no Instagram, aqui no Facebook da O Povo CBN do Povo no YouTube, Canal do O povo, canal da O povo CBN e ainda nós estamos com imagens na O Povo CBN, a na TV O Povo canal 48.1. Você acompanha a gente ainda na Claronet 523 HD, 23 SD, Brisanet 188 e a Laris 23, tem sempre um jeitinho da gente estar junto. Vamos seguindo 3 e se >> guia Econômico.

Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de [música] segurança do Ceará e Sebrai há 52 anos apoiando o pequeno negócio. >> Irna Cavalcante, boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes. Maisa, o governo federal eh iniciou nesta segunda-feira, né, o programa MV Brasil, entregadores e moto e motoristas de aplicativo, tá? E aí esse programa

ele facilita o financiamento de motocicletas e bicicletas elétricas ou não para entregadores de aplicativo e mototaxista. As taxas de juros são inferiores à metade das normalmente praticadas no mercado. E para conversar um pouco mais sobre esse assunto, a gente conversa agora com o economista Davia Azinha. Ele é membro do Conselho Regional de Economia do Ceará, o Corecom. Boa tarde.

>> A satisfação que tá com vocês aqui falando sobre esse tema tão interessante. >> Boa tarde, Davi. Então, vamos entender. Eu queria que você explicasse um pouquinho mais como é que funciona esse programa para quem quer financiar aí esse essa nova moto ou bicicleta elétrica ou não. Como é que pode fazer?

>> Muito bem. o governo aí coloca mais um um tipo [limpando a garganta] de programa, né, eh, à disposição, eh, deada determinada classe de trabalhadores. Aí nós nós estamos falando no caso aí dos moto mototaxistas, Ubers, né, enfim, entregas. E também não podemos esquecer também aí as empresas, né, que trabalham com entregas de bateria, por exemplo, né, pessoas jurídicas também estão aí contempladas nesse programa. Claro. Eh,

veja, preliminarmente a gente tem que falar que as pessoas devem estar aí sim cadastradas na plataforma gol.br, tá?br/mov, né, o programa, né, de de de financiamento. Então, as pessoas têm que estar lá com aquele perfil no golf.br.

BR, ao acessarem o perfil, ao estarem aptas no perfil, eh já serve também para que elas possam se dirigir às instituições bancárias, né, para verificar as possibilidades, tá certo, desse financiamento, tá bom? Então, eh, tem um perfil ali, né, o perfil das pessoas que devem estar a uma quantidade de período na numa determinada plataforma de entrega, tá certo? Eh, também tem que haver ali uma quantidade específica de entregas que a pessoa tem que ter feito para poder também participar do programa, né? Enfim, é isso basicamente eh as as informações que nós temos aqui como passar. Tem outra outra outro aspecto também interessante que as pessoas podem perguntar, eh, será que se eu tiver com o nome negativado eu posso participar do programa? Se eu tiver com o nome,

digamos assim, o pessoal fala popularmente nome sujo, né? Ah, aí vai depender da instituição bancária que você vai se dirigir para saber se há como fazer algum tipo de negociação. >> E só pode ser veículo novo, né, Davi? >> Sim. Importantíssimo que você falou, só pode ser veículo novo, nada usado, tá?

Então, e até importante também porque quando você tá verificando o a a durabilidade também do do do bem que você tá comprando, né? Verificar também o parcelamento, tá? E um alerta que a gente faz também sempre quando você vai participar de algum tipo de financiamento é que você reflita bem a questão da das possibilidades de renda, de renda, né, de receita e das possibilidades de pagamento, tá? E você tem que falar bem muito bem com a instituição financeira que você vai se dirigir para saber bem direitinho como é que fica, qual é a taxa de juros ofertada, que aí como foi informado, né, por vocês, é abaixo da metade, né, do que é praticada no mercado. >> Mesmo assim é uma taxa ainda considerada eh alta, tá? De forma geral, a gente

pode considerar uma taxa alta, porque as taxas de juro no Brasil não é não são brincadeira. Davi, então e aí como é que a pessoa pode se organizar financeiramente para assumir essa nova, esse investimento, né? Porque não deixa de ser, você tá investindo aí na troca do seu meio de transporte para realizar o seu trabalho, né? Então, como é o que conta que esse profissional deve fazer antes de dizer sim para essa para essa compra? Ótima pergunta. Eh, primeira coisa que

tem que ser feita é a pessoa saber aonde ela está. Ela ter a consciência do ambiente que ela está, ter a consciência do estado financeiro que ela se encontra, certo? Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, ela tem que se informar sobre tudo a respeito eh da da desse programa, desse novo programa aí ofertado pelo governo. Ela tem também que saber eh quanto mais ou menos a média está aí desse setor, né, para você de renda que você consegue, quantas vezes você, quantas horas por dia você precisa trabalhar, enfim, você saber alguns aspectos interessantes para que você possa entrar nesse mercado, né? não

entrar nesse mercado, desculpe, entrar nesse programa, nesse financiamento para que você tenha sucesso, né? Na no que nós estamos vendo pelo perfil das pessoas que podem participar, são pessoas que já têm experiência nessa nessa nessa questão da entrega, né, de fazer transporte de pessoas, enfim, né? Então, é importante que a pessoa analise bem eh o onde como ela está o estado dela nesse momento, se é uma complementação de renda, por exemplo, né? Se é interessante fazê-la, né? Isso caberia na no orçamento familiar. Tudo

isso é muito importante. De repente você poderia trocar uma conta que você não é tão importante para você, algo que você tá fazendo agora, tá gastando que não é tão necessário por algo que você vai de repente trazer uma segunda renda pra sua casa. É, e lembrando que esse programa não é para quem quer iniciar a atividade. O profissional de aplicativo precisa ter no mínimo 6 meses de cadastro da plataforma e pelo menos 100 corridas ou entregas realizadas. E o profissional CLT, e aí a gente tá falando de ciclista, moto fretista, mototaxista, com contrato formal, eh, carteira assinada, né, precisa ter pelo menos 6 meses na empresa, né?

Isso. A gente não tá falando de pessoas assim que vão entrar no mercado ainda, não, né? Agora as pessoas têm que mesmo, apesar disso tudo, você precisa pesar, sabe? Como você vai entrar num novo financiamento, você precisa pesar muito bem em qual eh em qual estágio eu estou da minha área financeira. Eu tô querendo pegar uma uma nova etapa, eu quero pegar uma segunda renda, eu posso sustentar, verificar junto com a instituição financeira qual seria a minha, o meu parcelamento, quanto é que eu precisaria pagar. Então tudo isso tem que ser

pesado antes de você tomar a decisão definitiva, porque realmente queira ou não queira é um bem de um valor considerável, né, >> Davi? >> Tirou da bicicleta, né? Bicicleta comum. >> É, Davi, é importante lembrar também que tem uma diferença aí na taxa de juros entre homens e mulheres. O financiamento ele cobre 100% do valor do veículo. Aí

não precisa entrada, mas a taxa de juros é de 12,5% ao ano pros homens. e 11,5% ao ano para as mulheres, né? E de acordo aí com os dados da Associação Nacional das Empresas Financeiras e Montadoras, ANEF, eh esse percentual acaba sendo metade da média do setor, que em abril de 2026 foi de 26,6%. Então tem esse diferencial aí, essa política direcionada de incentivo aí das mulheres, né? Isso, isso. Veja, eh, com relação a às

mulheres, as eh com relação à utilização, né, de motos, a gente teria também que ver eh qual o grau de participação das mulheres nesse nesse setor atualmente, né, nesse setor atualmente. Mas que queira não queira é algum tipo de incentivo, né, para que as mulheres possam ali, é, geralmente as mulheres gostam de de de estar trabalhando nessa nessa função num horário ali mais de urno, né, horário mais, digamos assim, não muito à noite, né, mas mais ali entre a amanhã e à tarde também como complemento da família. É importante, claro que é importante. Todo tipo de de, digamos assim, de alívio no bolso do trabalhador, nesse caso, nesse caso específico, é muito bem-vindo. Agora, veja, mais uma vez, eu repito, continuamos ainda com uma taxa muito elevada e é preciso muita eh eh digamos assim, muita eh inteligência emocional para não não te derrapar nesse momento importante, nessa oportunidade, talvez, que seja para você que tá aí nos ouvindo.

Muito obrigada pela participação, Davi. >> Eu que agradeço. Eu que agradeço, sim. Fica à disposição. >> E lembrando a quem nos escuta que o cadastro para adesão ao programa, ele deve ser feito pelo site golbr/movbrasil.

E para se cadastrar não é necessário apresentar documentos. Como o registro é feito pela conta Golvberbr. Os dados do usuário já estão disponíveis, incluindo a CNH. E a resposta é enviada em até 5 dias úteis, mas só a partir do dia 27 de julho, de acordo com as regras do programa. É isso, Maissa. O guia

econômico de hoje fica por aqui. >> Muito obrigada, Irna Cavalcante. São 3:16, a gente faz um intervalo agora. Voltamos com você. É o tempo de você responder aqui a nossa enquete, entrar na live, curtir a live, compartilhar.

Voltamos já. Guia Econômico. Oferecimento [música] Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E Sebrai, há 52 anos apoiando o pequeno negócio. O povo da tarde.

>> Vem que tem na SV. [música] >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SB. Louças e metais. [canto] >> Vem que tem na SV.

>> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time [música] entende do assunto.

Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV é Clarus. Claros comercial. [música] Equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde [música] 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial.

Fone 8531943194. [música] Vendas@claros.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

>> É Claros Fiat 50 anos. E na Igualto, [música] 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. E tem mais, Pulse Drive [música] a partir de R$ 99.990.

Fashback Turbo 200 por R$ 119.990 com IPVA [música] 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural [música] e locadoras. Consulte Condições. Fiat Alto, há 40 anos dirigida para satisfazer [música] você. Excelência. Robos e furtos afetam mais

de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente [música] capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. [música] Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou [música] da hora, tem que ser agora. Seu negócio [canto] não pode esperar. Agora seu negócio avança.

[música] Então chama o Sebra. Chama. Agora seu [música] negócio avança. Então chama o SebraI. Chama o Sebrai 0800 [música] 570800.

Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI. Manutenção Industrial. 31943194. [música]

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Fortaleza terá retornos importantes e desfalques para o confronto contra o Botafogo de Ribeirão Preto nesta terça-feira na Arena Castelão pela Série B. A principal notícia positiva fica por conta da volta de Rodriguinho e Gasal, que passam a ser opções para o técnico interino Reinan Santos. Após cumprirem suspensão na rodada anterior. Rodriguinho chega para agregar qualidade ao setor ofensivo com sua versatilidade, podendo atuar na criação em papel mais centralizado ou aberto pelos lados, dando mais dinâmica ao ataque tricolor. Jáal reforça o sistema defensivo, trazendo mais segurança em um jogo que tende a ter intensos duelos físicos e aéreos. Por outro lado, o tricolor do

Pisc também terá baixas que exigem ajustes. O meia atacante Luca Prior segue como dúvida tratando de uma contusão no jogo esquerdo. Com os desfalques certos, o Leão terá o lateral esquerdo Fuentes e o volante Pierre, que estão suspensos após atingir o limite de cartões amarelos. O Ceará mostrou raça e superação para buscar a virada ante ao São Bernardo por 4 a 3 no último domingo fora de casa pela 20ª rodada da Série B. Após o difícil duelo, o técnico do vovô, Daniel Paulista, valorizou a vitória primeira sob o seu comando, mas poderou a situação da equipe na Série B. Com o

resultado positivo em São Bernardo do Campo, o alvro de Poragabuç saltou da 18ª posição para a 16ª, saindo da zona de rebaixamento momentaneamente. Ademais, o time cearense ainda pode retornar ao Z4 caso o Havaí vença a sua partida na terça-feira contra o Juventude em Caxias. Além do fôlego na tabela de classificação, o Ceará ainda encerrou em digesto, o jejum de sete jogos sem vitória. A última vez em que a equipe alencarina havia sentido gosto os três pontos tinha sido a um mês e meio, quando bateu o leão da ressacada por 2 a 1 no estádio Presidente Vargas. Thiago Minhoca para Rádio Povo CBN.

[música] >> O povo da tarde >> são 3:21. Quero mandar um abraço aqui, mandar um abraço para um professor. Tava lendo aqui sobre a história dele, uma história muito legal. A Júlia Araújo traz aqui reportagem sobre ele. É um professor cearense que foi aprovado em um programa eh para professores lecionarem na França. É o Lucas Silva, que é natural

de Maracanaú, morou um tempo eh onde foi? Em São Luís do Curu, né? voltou para cá, fez o ensino médio, acabou fazendo o curso de letras, letras português e francês, e é curioso que ele disse que assistia a um desenho animado na TV Cultura e se interessou pelas aventuras de uma garotinha francesa. E aí ele começou então a estudar francês, se apaixonou pela língua e tá aí. Ele vai fazer parte desse programa, vai viajar em setembro. são professores que

lecionam eh por 7 meses de outubro de 2026 a 2027, 30 brasileiros foram selecionados e tem aqui então o professor cearense vão passar esse período na academia de Versalhes e é bem legal. Ele fez uma campanha de arrecadação para conseguir a grana [música] para custear as despesas da viagem. Parabéns, professor Lucas Silva. Que mais? Letícia, Maissa Vasconcelos, vamos passar o preço do combustível aos nossos ouvintes.

>> Preço comparado também a bicicleta secou passar no posto de gasolina agora porque na rua padre Valde vindo com ele de Alfonso Albana. Gasolina comum tá 6,59, gasolina adjetivada 6,79 e etanol 4,99 e o diesel S10 6,89. Na padre Valde vine com Carlos Vasconcelos, os condutores vão encontrar gasolina comum 6,58, etanol 469 e o diesel S10 6,79. Na rua Dr. José Lourenço, com Torres Câmara você encontra gasolina 6,55, etanol 469 e diesel S10 aditivado 6,69.

Você por onde andou, já abasteceu? Pode nos informar o preço do combustível? Nosso WhatsApp [música] 8599699299.

3:23. Quero mandar aqui um abraço para chama Arte de Educar, Arte de Estudar. Eh, tá aqui com a gente falando que na madrugada tem racha de motociclistas na Avenida Washington Soares na capital. diz que muitas crianças e idosos acordam assustados, precisa de blitz de fiscalização, né? Muito obrigada pela participação. Oi,

Antônio Fernandes, boa tarde para você. Tá falando aqui de candidato a presidente. Muito bem, vamos com ela. Ela tá de volta. 3:24, >> Tudo Azul com Leda Maria.

Leda, bem-vinda de volta. >> Isso aí, Marisa. Isso aí, querida Letícia e nossos ouvintes. Voltando após período de férias, trazendo inclusive a vitória da Espanha na Copa do Mundo. Então, tô aqui, certo?

E ontem nós participamos do encerramento do 29º Aleluia com a missa e adoração do santíssimo pelo padre Marcelo Rossi. Os ouvintes devem saber que este evento, o maior evento religioso acontecendo na região norte e nordeste, graças ao belo projeto de Moisés Azevedo, fundador do movimento Shalom. Movimento criado, fundado há 44 anos e hoje já presente em 33 países, reuniu no final de semana em Fortaleza, no condomínio espiritual Irapuru, mais de 1 milhão de pessoas, predominando principalmente os jovens de diversos lugares do Brasil e até de outros países. Nós trouxemos para nossos ouvintes o padre Marcelo Rossi que passa sua opinião sobre o Aleluia. Vamos ouvir.

Reapresento o Aleluia para o Senhor. >> É uma bção. Ainda mais tá com o meu querido Moisés. Tá agora melhor vai ser o ano que vem. >> Por quê?

>> 30 anos. >> Certo. O senhor acredita que ela pode mexer com a juventude do Brasil? >> Eu peguei vários testemunhos de pessoas são transformadas. >> Hum. Jesus [limpando a garganta] faz

maravilhos como fez aqui hoje. Amém. Ele faz >> isso aí. A opinião do padre Marcelo diz muito bem. Lá aconteceram programa, lá aconteceu programação musical, esportiva, eh, e também e principalmente verdadeiros encontros da plateia com a missão, com a lição de Jesus, descobrindo o verdadeiro sentido da vida e dessa igreja jovem viva e cheia de esperança.

Muito bonito, muito bonito o aleluia. Eu nunca tinha ido e voltei realmente encantada. O presidente da Academia Cearense de Engenharia, Fernando Nunes, dará posse quinta-feira a três novos sócios titulares, alcançando o número de 48 titulares. São eles Luís Eduardo Morais, Sérgio Otoche e Derlan Pilgueira. A programação acontecerá no auditório da reitoria da UFC, seguindo-se recepção. Antônio

Albuquerque, ex-reitor da UFC e sócio da academia, saudará os novos associados. O presidente da FIEC, Ricardo Cavalcante, recebeu sexta-feira na Casa da Indústria o presidente do Tribunal de Contas da União, ministro Vital do Rego Filho e o presidente da Federação das Indústrias do Estado da Paraíba e da Associação Nordeste Forte, Ciano Pereira. Durante o encontro, os presidentes visitantes conheceram a estrutura, os serviços e as áreas de atuação do Observatório da Indústria do Ceará, Centro de Inteligência de Dados do Sistema FIEC. A apresentação destacou o trabalho desenvolvido na produção e análise de formações estratégicas. O médico, pesquisador e escritor José Henrique Leal Cardoso realiza também na quinta-feira eh o seu o lançamento do seu livro A luz da memória, Poemas Marcando o dia Cia o o aliás o livro Poemas será lançado às 19 horas da quinta-feira no Ideal Clube. E hoje é dia do escritor.

O escritor Lira fez uma homenagem belíssima, através da Academia Fortalezense de Letras, ao príncipe dos poetas cearense, Artur Eduardo Benevites, que se vivo fosse, estaria fazendo hoje 98 anos. Então, aos nossos ouvintes, escritores, poetas, contistas, a nossa homenagem pelo dia do escritor. Poesia é vida. Poesia ameniza a vida, o sofrimento e as saudades. Vamos então louvar aqueles que usam da escrita para tornar a vida melhor. Boa

tarde, ouvintes. Até amanhã. Boa tarde. Então, Leda, de volta amanhã esse retorno das férias e falando aí do dia do escritor. Então, nosso beijo, nossa saudação a todas as escritoras, todos os escritores. Eh, o dia celebrado

em 25 de julho, claro, vale a pena a gente sempre lembrar, tá? E Lira Neto, beijo para você. Fechando o bloco, Letícia. Fecha no bloco, Mais a possibilidade de mudar o próprio nome sem apresentar justificativa é uma >> Ah, eu tinha começado a falar isso, esqueci, né? Obrigada. [risadas]

>> Tá bem, >> vou mudar meu nome. Vai botar o quê? >> Vou botar Y no lugar do I. >> Muito bem. >> Maa com Y.

>> Com acento. >> Com [risadas] acento. Não, sem acento. O Y não leva acento. >> É Maa, não é Marisa. Não é Cásia. Não é

[risadas] nem é >> nem Maril Helena. nem le nem Marilena, porque muita gente chama muita coisa ela. [risadas] >> Mas possibilidade de mudar o próprio nome sem apresentar justificativa é uma realidade desde 2022 por uma lei que alterou a lei de registros públicos e simplificou o procedimento em cartórios. Pela regra, qualquer pessoa com mais de 18 anos pode solicitar a alteração do prénome, que é o primeiro nome, sem necessidade de ação judicial ou a explicação. A mudança, no entanto, só pode ser feita uma única vez por via administrativa. No ano da aprovação,

dados mostravam o impacto prático da medida. Entre junho e dezembro de 2022, 4.970 brasileiros alteraram o prénome em cartório. Segundo o levantamento da Associação Nacional dos Registradores de Pessoas Naturais, o Ceará aparecia com 267 mudanças registradas no período. Apesar da flexibilização, a legislação prevê limites e mecanismos de controle. A

alteração sem justificativa só pode ocorrer uma vez caso a pessoa queira mudar novamente. Aí sim será necessário recorrer à justiça. Os cartórios também podem recusar pedidos em situações de suspeita de fraude ou máfé, encaminhando o caso para análise judicial. Maissa, >> é isso. Vamos para o repórter CBN.

[música] O povo da tarde.

Repórter CN.

Segunda-feira, 27 de julho de 2026. A nova pesquisa Datafolha aponta que 52% dos eleitores acreditam que as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil tem como objetivo beneficiar a campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência. >> [música] >> A percepção de favorecimento americano atinge 73% entre os eleitores de Lula e chega a 29% entre os apoiadores do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Sobre a responsabilidade [música] pela crise comercial, 35% dos entrevistados culpam o presidente Lula pelas punissões e 28% atribuem a responsabilidade a Donald Trump. Já os irmãos Flávio e Eduardo Bolsonaro somam 23% das indicações de culpa pelo acirramento das sanções aplicadas por Washington. O levantamento

foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral sob o código BR01166/2026.

O Desenrola 2.0 recebe adesões somente até o dia 3 de agosto, próxima segunda-feira. o programa de renegociação de dívidas que já movimentou mais de R bilhões de reais em acordos. Após essa data, consumidores precisarão buscar outras alternativas de negociação diretamente com os credores. O número de novos casos de HIV caiu 42,9% no mundo desde 2010. O Brasil, no

entanto, aparece entre os 21 países que viram o número de novas infecções aumentar em mais de 20% no mesmo período. Os dados foram apresentados durante a conferência internacional da Aides, que ocorre no Rio de Janeiro, com apoio do Ministério da Saúde e da Fundação Osvaldo Cruz, no horário de Brasília, 3:34. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Autopo [música] com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do [música] Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

A Michelan foi uma das primeiras produtoras de pneus do mundo. Inclusive, foi ela que lançou há exatos 80 anos, em 1946, o pneu radial, que foi uma revolução na indústria de pneumáticos. E ela apresentou agora uma linha que ela diz ser revolucionária novamente de pneus, o prime. E ela se diz baseada em números. O primeiro é a redução do espaço de frenagem, que é importantíssimo paraa segurança. Ela declara que são pelo

menos 2 m a menos no espaço de frenagem. Além disso, uma outra vantagem que os motoristas adoram é o aumento da durabilidade do pneu de 30% a mais, segundo a Michelan, que há também uma redução do consumo e que a linha Primancy é compatível com os veículos elétricos. Com três décadas de energia e movimento, a [música] Eletropartes, sua distribuidora de autopeça, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega [música] ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, [música] lubrificantes, acessórios e ar condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos

[música] dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703 [música] 1258. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. [música] Segundo a

CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque [música] protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br br ou ligue

85 3033 2610. [música]

>> O povo da tarde. [música] >> São 3:37. Vocês sabe que aqui é na live, né, a gente tá usando aqui é o tema do Milei que no fim de semana, no sábado, aprontou um belíssimo de um papelão, né? Bom, permita-me dizer que é realmente isso, que é ele eh agrediu as instituições no país ao xingar o presidente da República, o ministro do STF. E a verdade é essa que não é uma postura de líder de uma nação, um presidente da República, né? Se ele

fosse, sei lá, um cidadão comum, expressando ali uma opinião, se ofender e a pessoa ofendida considerar que vale um processo, falar, né? Mas não, ele é um presidente de um país. Menino ainda disse que os brasileiros se uniram e pagaram para torcer contra a Argentina, mas brasileiro não precisa pagar para torcer contra a Argentina, não. Torce de graça mesmo, né? [risadas] Em grupo, em conjunto, né? Então, fez um

belo de um papelão, né? E aí tem gente aqui defendendo Milei dizendo que ele arrasou, que ele jogou eh como é menino que tá dizendo aqui o rapaz que diz isso. Pera aí que eu preciso dizer. Mê escancarou pro mundo a corrupção do desgoverno. Eh, enfim, é isso, né? Então, esse é um

dos temas aqui da nossa live, tá? E por que que eu fiz esse preâmbulo? Porque o João Paulo Biag está de olho nas repercussões disso, né? Eh, o embaixador eh brasileiro na Argentina chega a Brasília, mas a conversa com Mauro Vieira deve ser só na quarta-feira. O Chancelé tem compromissos nesta segunda e na terça também. O Itamarati não

descarta a conversa antes, mas o diálogo sobre as críticas de Mileia, Lula e Morais deve ficar para quarta-feira. Eh, e então vamos às informações com Biage. Baj, boa tarde, >> Maía, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Olha, a tensão diplomática entre Brasil e Argentina começou no sábado, quando o presidente do país hermano, Javier Milei, compareceu à Convenção Nacional do Partido Liberal para a oficialização da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Durante o discurso, Milei chamou o Lula, de aspas presidiário, e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, de aspas lixo careca. O Itamarati trata o caso como

excepcional e também diz que mancha a boa relação de mais de 200 anos entre os dois países. De acordo com o Ministério das Relações Exteriores, assim que o o chanceler Mauro Vieira soube das ofensas, convocou o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, para explicar as declarações dadas por Javier Milei. Júlio chegou à Brasília nesta segunda-feira, mas vai aguardar até quarta para o encontro com Mauro Vieira. O ministros, o ministro tem compromissos hoje e amanhã. Nesta segunda está ao lado do presidente Lula no Palácio da Alvorada para receber o presidente da Coreia ali já em Jung. Na terça, ele

viaja para o Peru para representar Lula na posse de Keiko Fujimori. Ainda neste domingo, Mauro Vieira chamou o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimunde, para prestar esclarecimento sobre o discurso de Ravier Milei no sábado. Ele transmitiu a repulsa do governo brasileiro sobre as declarações e Raimonde se comprometeu a levar a mensagem ao governo argentino. Na diplomacia, a convocação de um embaixador é considerado um hábito de reprimenda e tem o objetivo de demonstrar insatisfação ao outro país. O Itamarati convocou de uma só vez dois embaixadores e só tinha feito isso no governo Lula 3, diplomática entre Brasil e Israel. A gente, claro, vai seguir

acompanhando esse assunto por aqui, viu Maísa? Volto com você. >> Pois é. E a imprensa argentina diz que o Milei não vai pedir desculpa, tampouco o embaixador, né? Então vamos aguardar aí, né? Ô Baj,

é isso. Então já foi. >> Exatamente. Agar esse encontro, pelo menos esse encontro a aguardar esse encontro nata-feira entre o chanteler Mauro Vieira e o Júlio Bitelli, que é o embaixador do Brasil na Argentina. Depois disso a gente vai saber um pouco mais desses desdobramentos. Maisa,

>> muito obrigada, Biago. Boa semana e bom trabalho. Bom, nós vamos seguindo aqui. Eh, quem tá com a gente? Rosângela, com a gente no 9699299, DDD85. A Rosângela diz: "Milei, a

família Bolsonaro estão no mesmo baixíssimo nível em tudo. É a participação da nossa ouvinte. O Marco Vines tá com a gente. Ele diz, tá relatando aqui que no bairro São Cristóão tem oscilação de energia nesse momento. Então, pede eh que a empresa responsável pelo fornecimento de energia elétrica veja o que tá acontecendo, né?

Diz que foram eh duas interrupções das 14 horas até aqui. Muito obrigada. E o que mais, senhoras e senhores? Vamos com o Carlos Maxuell, né? O médico e ex-vice-prefeito de Juazeiro do Norte, Giovan Sampaio, está fora da disputa pelo governo do Ceará. Carlos Maxuel tem

as informações. >> O médico e ex-vice-prefeito de Juazeiro do Norte, Giovani Sampaio, está oficialmente fora da disputa pelo governo do Ceará nas eleições deste ano. A decisão foi tomada pela direção nacional da Federação PRD Solidariedade, que optou por não lançar candidatos ao governo estadual em nenhum estado. Diante do cenário, Giovan deverá disputar uma vaga de deputado estadual e anunciou que apoiará a reeleição do governador Elmano de Freitas do PT. A informação foi confirmada após convenção na federação realizada no último sábado, dia 25, em Fortaleza. Giovani não

participou do evento porque acompanhava a internação do irmão em Recife, mas ele informou que deixou uma procuração para que o partido deliberasse sobre sua candidatura. Na convenção, seu nome foi incluído na chapa de candidatos à deputada estadual. Giovana afirmou que recebeu a decisão da direção nacional com insatisfação, mas disse compreender o posicionamento da legenda. Quero aqui informar que o PRD, uma decisão a nível nacional, não lançará candidatos a governador e nenhum estado. Eu lamento profundamente não poder participar dessa chapa de governador para ter um debate com o Ciro. gostaria muito de

enfrentá-lo olhando no seu olho, mas poderemos também sair candidato a deputado estadual para que a gente possa concorrer e emitir a nossa opinião. >> Geovani também demonstrou preocupação com a ausência de representantes do Cariri nas chapas majoritárias já definidas para a eleição estadual. Segundo ele, a região merece maior espaço na composição das candidaturas. Como sugestão, defendeu o nome da primeira dama de barbaga, Katiane Landim, do PT, para ocupar uma vaga na chapa governista. Com a decisão nacional, o PRD Solidariedade deixa de participar da disputa pelo governo do Ceará e se concentra sua atuação nas eleições proporcionais. Carlos Maxuel

para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. E o, inclusive o pré-candidato, quando era pré-candidato, né, chegou a ser entrevistado na série de entrevistas com pré-candidatos aqui pela o povo CBN, em rede com o povo CBN Cariri. E para fechar este bloco, Letícia, para fechar este bloco, Maía Vasconcelas, vamos trazer aqui um caso que aconteceu. O empresário teve mais de R$ 247.000 retirados da conta por meio de transferências via Pix. após ter o

celular furtado depois aí de uma das festas que aconteceu neste sábado aqui em Fortaleza. a Fortaleza que estava lotada, né, de gente, duas festas diferentes. E uma dessas festas aconteceu isso. Um suspeito do crime foi preso. Então, segundo o auto de prisão, a vítima relatou que estava nessa festa por volta de 2 horas da manhã, quando percebeu que o aparelho havia sido furtado. Ele registrou o boletim de

ocorrência, tentou rastrear o celular e após os procedimentos, ele recebeu uma ligação do banco comunicando sobre as movimentações financeiras atípicas da conta. Mesmo se autorizar as transações, foi realizados aí, foram realizados vários Pixs da Pixes. Nem se Pix, só Pix, mas >> vários Pix, >> mas com esse valor todo são vários pixs mesmo, >> não é? >> Vários pics na conta do empresário para outras pessoas e que causou essa perda e esse mais de R$ 200.000. A polícia

identificou que 45, mais de R.000 da conta do empresário foram transferidos para uma pessoa chamada Micael Rodrigues Nunes. Os policiais foram até o endereço do Micael e ele confessou para a polícia que havia, abre aspas vendido a conta bancária dele e dos familiares para os envolvidos no esquema criminoso e ele vendeu pelo valor de R$ 150. Ele relatou ainda vende a conta bancária. >> Eu acho que ele tava com E aí ele vendeu a própria conta para >> e por 150, menino. P isso é crime, viu,

gente? Então ele relatou para os policiais que recebeu aí os e esse pessoal do crime, né, no hospital em que ele trabalhava para realizar esses empréstimos da conta da vítima, autorizados por meio de certificação facial. No momento da abordagem, a Conin não estava mais disponível na conta do Micael, pois ele já havia repassado. Ele foi preso em flagrante, autuado por estelionato mediante fraude eletrônica e associação criminosa. Durante a audiência de custódio, o suspeito teve a liberdade provisória concedida pela justiça mediante o pagamento de fiança de mais de R$ 24.000.

Então, atenção, Maissa. Eh, e aí a gente tem falado sobre isso, né? segurança dos celulares. A gente já tem falado isso dos bancos para você sair com outro celular, diminuir o número de Pix durante a madrugada, justamente por conta desses curtos, vou dizer assim, né? É isso. Vamos falar sobre segurança

ainda. Dados eh de violência no Ceará foram reduzidos de forma generalizada em 2026, segundo afirmou o governador Elmano de Freitas nesta segunda-feira. A fala veio como resposta aos números revelados pelo Anuário Brasileiro de Segurança Pública divulgados na quinta-feira da semana passada. A repórter Mirla Nobre acompanhou essa fala e tem informações pra gente agora. Mirla, boa tarde.

>> Boa tarde, Maísa. Boa tarde, ouvinça da Rádio Povo CBN. Eh, na manhã, né, desta desta segunda-feira, 27, a cúpula da segurança do Ceará apresentou no Palácio da Polição os dados criminais do primeiro semestre. Eh, o Mano destacou, né, em relação que os dados reduziram no estado inteiro nesse período de janeiro a junho. E de acordo com ele, o debate é importante. No entanto, destacou que

atualmente o cenário da criminalidade no Ceará mudou em 2026. Ele trouxe esse dado como rebaixa às informações sobre que do balanço do anuário do anuário brasileiro de segurança pública que revelou que o estado no ano passado onde Maranguap foi a cidade mais violenta do país pelo segundo ano consecutivo, além de Maracanaú, Caucai integrarem a lista das regiões com maior número de mortes até dezembro de 2025. ressaltou, ressaltou que esse debate é importante, mas reiterou que os dados são do ano passado, que atualmente o estado apresentou reduções. Os dados sobre o primeiro semestre foram apresentados pelo governador ao lado do secretário de segurança pública, Roberto Sá. Os números deste ano eh foram do Ministério da Justiça e Segurança Pública e no Balanço é humano afirmou que Maranguape, Maracanã e Caucai não não integram mais a lista das 10 cidades mais violentas do país. O levantamento

mostrou também que Maranguap foi a cidade mais violenta do ano passado e que Maracanaú e Caucia integraram a lista com maior número de mortes até dezembro do ano passado. novamente, de acordo com Elmano, ele reiterou que esse cenário atualmente mudou, né, e que apesar da queda, a segurança continua sendo um desafio. Mas muito obrigada, então, Mirla Nobre pelas informações. São 3:50, a gente faz um intervalo agora, tomar uma aguinha, né, quem sabe um cafezinho. Nós voltamos já com você.

O povo da tarde.

[música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do Shopping [música] Guatemi e Eletropartes. Distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

O que pode ser feito para atenuar a desvalorização de um carro zero logo depois que sai da concessionária? Bem, o fato é que todo carro 0 km quando deixa o show perde cerca de 20% do valor inicial quando chega no mercado de usados. Mas às vezes se encontra no mercado de seminovos ou usados um carro com apenas um ano de uso, baixa quilometragem, ainda na garantia e já oferecido com 10, 15 ou até 20% de desconto em relação ao preço do 0 km. Então, quem perdeu os quase 20% no valor do carro foi o primeiro dono e não o segundo. Não é fácil, mas não é impossível. É questão de procurar,

porque quem procura acha. >> Fiat 50 anos e na IGTO, [música] 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. [música] E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fback Turbo 200 por R$ 119.990. R$ 990 [música] com IPVA 2026 grátis e ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, produtor [música] rural e locadoras. Consulte condições. Fiatigualto, há 40 anos dirigida [música] para satisfazer você.

Excelência. Bem maior. >> Chegou o super híbrido plugin que vai transformar a sua experiência ao volante. O J 7 Elite 2027, [música] com até 1200 km de autonomia, está na Eurovia por apenas 189.990. [música]

R$ 990 e você escolhe taxa zero em até 24 [música] parcelas ou super valorização do seu usado. Corra para Eurovia o Moda Jacel na Avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Tá pensando em [música] se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No

Tribeca, seu imóvel [música] entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com [música] 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 32418888 e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo [música] dias melhores. Consulte Condições.

Sujeito à avaliação do imóvel. A CBN [música] quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um e-mail. Fale conosco@cpn.com.br.

[música] >> O povo da tarde. >> Estamos de volta com você às 3:54. Muito obrigada aqui ao Farley participando com a gente, participando da enquete. Nós estamos perguntando para você o que é necessário para reduzir o número de acidentes com motos. Ele fala eh que precisa de eh pera aí que eu vou olhar direitinho aqui, de educação. Educação e respeito

às leis seria a melhor saída. Ele diz principalmente para motociclistas. E aí segue dizendo: "Criar faixas para motos numa avenida como a perimetral, esquecendo que trabalhadores que usam bicicletas é desnecessário, completamente desnecessário." Ricardo Maia fala do Melei, disse que ele, eu vou usar um sinônimo, tá? Ele disse que ele estragou o ganhapão dele. Eh, e

aí ele fala também de Giovani Sampaio, né, que não será mais candidato. Muito obrigada, Ricardo Maia. Vamos com aquele momento de reflexão aqui das segundas-feiras. [música] Vou te contar uma historinha com Dom Gregório [música] Paixão. >> A força dos pequenos. O leão reuniu os

animais da floresta e [música] ordenou: "Todos os animais devem reconhecer o leão como rei." Ouviu-se um murmúrio [música] geral. Depois, uma pequena voz se fez ouvir. Era o porta-voz das formigas guerreiras. Nós não aceitamos.

Os nossos antepassados nos deram uma rainha e nós obedeceremos só a ela. Então o leão disse: "Por causa disso, vocês serão punidas". Em seguidas todos se dispersaram. No fim da tarde, os filhos do leão caçaram um porquinho e o esconderam numa moita. >> [música] >> Enquanto foram convidar o chefe para banquetear-se com o porquinho, as formigas se reuniram. [música]

Eram tão numerosas que cobriam a savana. Devoraram o porquinho e se dispuseram em ordem de batalha. Ao pôr do sol, o leão chegou majestoso com sua família. Então o exército das formigas [música] entrou em ação. Caíram aos montes das ervas e das flores e subiram pelas pernas dos azarados. Atacaram focinho,

as orelhas, os [música] olhos. Os leões, rugindo de dor, se jogaram à cegas contra as plantas, rolaram no chão inutilmente. Na manhã seguinte, um abutre, passando em voo rasante, [música] viu aqui e ali a alçada da família que havia pretendido impor-se como poder absoluto de todos os animais. E a lição foi fácil. [música] Os poderosos nunca devem desprezar a força dos pequenos quando estão unidos. [música] Meu irmão

e minha irmã, são tantos os poderes que nos cercam querendo mandar em nossa vida. Deus ingressou em nossa história não para nos massacrar, mas para [música] nos libertar, nos tornar homens e mulheres novos. São tantos os poderosos, corruptos, são tantos [música] aqueles que imaginam que podem mandar ordenar a vida dos outros. Não fomos criados [música] livres. E mesmo aqueles que se consideram poderosos ou mesmos deuses, e digo isso [música] entre aspas, esses também passarão. Sim,

uma nação pode ser subjulgada por um grupo de poderosos que se imaginam superiores a Deus. Entretanto, se toda uma população se reunir, tirará aqueles que não passam de homens fracos que não [música] conhecem seus próprios limites.

[música] >> Letícia Lopes, você já é casada no civil? Não, >> olha, você pode casar no civil gratuitamente. >> Olha, >> não, você não pode porque você não é hipossuficiente. >> Eu não sou o quê? >> Hipossuficiente economicamente, Lisa.

>> Ah, tá, >> né? Então, >> mas ela me chamou de Lisa falando o quê? >> Não, eu disse que você não é >> hipossuficiente. >> Mas gente, isso não é uma ofensa a quem está insuficiente economicamente certo. >> Não tem grana, né? É assim, eh, um, no

Tribunal de Justiça do Ceará, como casar no civil gratuitamente. Eh, inscrições abertas a partir de hoje, tá? As inscrições seguem até o dia 14 de agosto, lá na sede do TJ no Cambeba. De 8 da manhã às 5: da tarde, deve ser feita presencialmente os dois integrantes do casal, tá? As duas pessoas levando documento oficial com foto e CPF, certo?

e atualizada conforme o estado civil, comprovante de residência. Mas você é solteiro, quer casar, não tem certidão, né? Estado civil [risadas] deve ser certidão de nascimento, né? É >> declaração de hipossuficiência e documentação comprobatória. >> Eu posso comprovar isso aí? Pera aí

ainda que eu sou lisa. Agora entendi que eu quero dizer. Documentos de duas testemunhas maiores de 18 anos. Tá bem? Então tem aí eh casamento civil comunitário, são 50 vagas inscrições até 14 de agosto. E para encerrar, Letícia,

>> eu ia dizer assim, um dia desse a gente tava falando de divórcio que tá, né? Recorde, recorde, será que eu tô te dizer agora? E aí ela tá falando de casamento, tem gente que ainda se casa, >> tem. >> Ah, então tá aí. bastante gente que ainda se casa, tem direitos civis que são interessantes manter uma união.

>> Acho. >> É, ó, então pra gente encerrar, as inscrições para o concurso público da empresa de tecnologia e informações da Previdência, data préve, seguem até às 4 horas da tarde do dia 6 de agosto no site da Fundação Getúlio Vargas, hein, gente? Atenção, são 212 vagas imediatas, mais 1611 para a formação de cadastro de reserva. Acabou por hoje. Muito obrigada pela sua companhia e audiência. Nós

tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa e da Alisandra Vitória. Produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo Marcos Tardã. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Vem aí o

repórter [música] CBN. Na sequência tô de volta com debates do povo. Até já. [música] O povo da tarde. [música]

[música] Repórter CDN.

Oh. [música]