---
video_title: "🔴AO VIVO: Michelle nega \"briga\" após vídeo com críticas a Flávio Bolsonaro | OPT 25/6/26"
video_id: K5ScgqQv600
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K5ScgqQv600
video_date: 2026-06-25T19:09:05+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Leticia Lopes e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo
  #diadosnamorados #nubank
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
a proposta de reunir os grandes nomes do vinho italiano. São hoje 18 produtores e mas para ser sócios dessa associação, você precisa ter primeiro vinículas familiares, né? Não não vale ser vinículas de, né, de empresários ou cooperativos. de familiares, tem que ter muita história, por exemplo, elas têm que ter pelo menos 25 anos de história elaborando vinho, ter vinhe dos próprios e ser conhecido no mundo pela qualidade dos vinhos. E aí eles vivem de divulgar essas 18 marcas. O que veio pro Brasil

nessa degustação foram vinhos de quatro vinícolas que Antinore, que elabora vinhos há mais de 600 anos, 600 anos, a dona fogata, a folonari e a e é interessante porque assim, cada um tem a sua história. Antinori a gente provou um super brunelo que é ali da Toscana. A dona fogata foi, a gente provou um vinho de que a gente chama de sobremesa, chama passito de panteleria, que é um vinho feito com uvas que secam no tempo. É um belo exemplo de vinhos doces italianos. Aí no fulanari também a gente provou da Toscana, mas um super toscano e provamos a da Masiá, o Amarone, que é um vinho mais encorpado da Itália. E é

interessante ver essas quatro vinícuas promovendo seus vinhos aqui no Brasil porque querem conquistar os consumidores brasileiros. Maravilha. Muito obrigada pelas informações. Vou fazer uma busca aí destes nomes que eu confesso que eu não conhecia a maioria deles. Susana Barelli, muito obrigada. Até mais.

>> Até amanhã. >> Tem. >> E com as informações da Susana Barelli, a gente vai encerrando esta edição do CBN Brasil, que contou com a produção de quem? Nadedia? >> Da Ana Luía Bessa e do Sueliton Viana.

>> E os trabalhos técnicos >> do Juliano Fonseca. [música] Apresentação Cásia Godói e Naddia Calado. >> Nadia, eu gostei tanto que vou te convidar para voltar amanhã, combinado? >> Bem, então eu venho, >> então. Tá certo. Uma ótima tarde a todos

e até amanhã.

>> [música]

>> CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. >> [música]

>> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadado, anunciou o ex-governador Márcio França como vice na chapa que disputará o Palácio dos Bandeirantes. Também foram confirmadas as candidaturas das ex-ministras Simone Tebet e Marina Silva para as duas vagas ao Senado pelo estado. O Banco Central elevou a estimativa de crescimento do PIB do país deste ano de 1,6 para 2%. É o que mostra o relatório de política monetária. A autoridade monetária

atribuiu a alta, principalmente a surpresa positiva no resultado da atividade econômica no primeiro trimestre e a melhora das perspectivas paraa agropecuária e a indústria extrativa. O Banco Central também mencionou medidas de estímulo do governo. O governo do Irã ameaçou Israel, depois da gestão do primeiro-ministro Benjamin Netaniarro informar que não vai retirar os militares do sul do Líbano. O chefe da unidade de elite da Guarda Revolucionária da República Islâmica diz que os israelenses serão forçados a fugir se não saírem voluntariamente. O ministro da Defesa de Israel afirmou que as tropas não deixarão o sul do Líbano, nem mesmo se os Estados Unidos exigirem.

No horário de Brasília, 2:3. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri.

O Povo da tarde. [música] Apresentação Letícia Lopes. >> 2:05. Boa tarde para você que acompanha o povo da tarde desta tarde ensolarada e feliz de quinta-feira, 25 de junho de 2026. Por que feliz? Porque o Brasil ganhou de

3 a 0 e nós estamos aqui muito contentes que na segunda-feira às 2as da tarde Brasil vai enfrentar, ainda não sabemos ainda, né? Não sabemos quem é, mas o Brasil vai jogar às 2 horas da tarde. E você vai acompanhar aqui tudo pela Rádio Povo CBN na segunda-feira. E é claro que esse é um dos destaques do programa de hoje, que vai tratar ao longo do programa sobre o programa Operação Cidade Limpa e Organizada que completou os 100 dias. Daqui a pouco a gente traz o balanço também. A gente vai falar

sobre influenciadores digitais devem ter papel de destaque nas eleições, mas a legislação eleitoral impõe limites à atuação desses profissionais nas redes sociais. Atenção, hein? Bem, é destaque aqui no programa de hoje, a cidade de cuidado, a casa de cuidados do Ceará completa 5 anos de atendimentos e a gente vai falar sobre isso também no programa de hoje e no noticiário, Camila Magalhães. Boa tarde, Camila. Boa tarde para você, Letícia, para quem nos acompanha no O Povo da Tarde. Vou trazer

notícias sobre o Ceará, que vai ter cinco novas delegacias e Departamento de Repressão à lavagem de dinheiro. Trago também informações sobre o novo lote de valores esquecidos do antigo fundo PISPAZEP, que começa a ser liberado. Trago as formas de acesso a tudo isso. Portanto, essas notícias e muito mais ao longo do povo da tarde de hoje. ao longo da tarde de hoje, que conta também com a sua participação. [música]

A rádio O povo CBN pergunta: >> "Com mais uma atuação decisiva de Vinícius Júnior e um jogo de Mateus Cunha e um gol de Mateus Cunha, melhor dizendo, o Brasil venceu a Escócia por 3 a 0 e garantiu a liderança do grupo C da Copa do Mundo de 2026. A equipe comandada por Carlo Ancelote encerrou a primeira fase invicta com sete pontos e agora aguarda a definição do próximo adversário no mata-mata. E você que nos acompanha, após a fase de grupos você está mais confiante no time? Participa da enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 996992299.

Além do WhatsApp, estamos nas redes sociais, Instagram e exstudo @upovocbn, no Facebook na página do Povo e na página da Povo CBN e nos canais do YouTube, no canal do Povo e no canal @radiopovocbnortaleza. Participa da enquete, deixa aquela curtida na nossa live. [música] Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já [música] existiu. Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> Brasil. E é sobre isso que a gente conversa agora com Alessandro Oliveira, que esteve conosco ontem no debate do povo. Alessandro Oliveira convenceu ou não convenceu a seleção brasileira no jogo de ontem? Boa tarde. >> Boa tarde, Letícia. Tudo bem? Boa tarde

pro ouvinte. O povo CBN também convenceu, tá? venceu um 3 a 0, um resultado que além do 3 a 0, uma grande apresentação de Vinícius Júnior se tornando, né, o artilheiro da seleção brasileira, encostando em grandes nomes neste mundial, é a copa dele, é o que tudo indica, e classificando o Brasil com propriedade em primeiro do grupo. Marrocos até venceu também de virada ontem, né, o Haití. Foi um jogo bastante movimentado no mesmo horário, mas o Brasil agora já em primeiro do grupo jogará na próxima segunda-feira às 2 horas. à tarde, aguardando hoje à noite

o seu adversário da próxima segunda-feira. Pode ser Suécia, pode ser Japão, pode ser Holanda. A gente fica de olho para saber quem que vai ser esse adversário do Brasil na segunda-feira que vem. Mas convenceu e convenceu sim, jogou muito bem ontem. A gente estava um pouco receioso no debate, só que lembro que eu falei 2 a 1. Acertei, acertei que

foram três gols, né? Mas três do Brasil. Que bom que três do Brasil. É isso. >> Ontem, inclusive, a capa do povo de hoje, né? O show do show de Vini Júnior.

Mas eu já ouvi porque o pessoal aqui é exigente, né? Foi show de Vini Júnior, ele fez dois gols, mas o pessoal que sabe que o pessoal crítico, né? Ah, ele fez dois gols, mas ele não fez o não foi um show, o pessoal se sacrificou por ele para chegar junto e que fez o passe. Meu Deus, pessoal é exigente, viu, Alessandro? Foi ou não foi um show de Vin Júnior ontem na minha avaliação, os dois gols? Foi belo do show.

>> Se você puxar pela artilharia da Copa nos números frios, né, digamos assim, três rodadas até aqui que estão em and que está em andamento ainda essa terceira rodada começou eh eh ontem. Eh, temos eh o Vinícius com quatro gols, dividindo ali a artilharia. Eh, o Messi tá isolado com cinco, um gol apenas a mais. Aí temos o Ran da Noruega, o Mbappé da França com quatro gols também. Ou seja, o Vinícius Júnior está no bolo ali tentando pegar essa artilharia e um destaque também possível pro Mateus Cunha que tem três gols. Tá logo atrás o

Vini Júnior também tentando, quem sabe assumir aí a artilharia da Copa do Mundo. Mas foi um show dele, tá? Dois gols, ele teve outro anulado, que na minha opinião não era para ter sido anulado, não foi falta aquilo ali. Eh, poderia ter sido hattrick, né, os três gols seguidos em um jogo. >> Eh, e tá cada vez mais se se afirmando dentro da seleção brasileira. falávamos

que ele era um jogador que não não dava muito certo para se adaptar à seleção, era um jogador mais de clube, jogava muito bem no Flamengo, no Real Madrid, mas não na seleção. Não tinha grandes atuações, pelo menos em jogos oficiais. E agora numa Copa do Mundo em que a gente não chega postulante, digamos, ao título, né, na teoria. A gente falava isso aqui antes mesmo da Copa começar. >> Agora o Vinícius Júnior vai comandando ali dentro de campo eh o comando de ataque da seleção brasileira. vai

ditando ali o ritmo do ataque da seleção brasileira e um destaque também bastante positivo ontem para Rayan, né? O Raian que entrou no lugar do Rafinha, tá machucado e ele também ajudou bastante de forma ofensiva também auxiliando nessa nessa, digamos nessa vitória maiúscula do Brasil ontem. Foi um 3 a 0 e diferente do último 3 a 0 do sábado contra o Haití, que o time só tinha jogado um primeiro tempo, só jogou um tempo. Ontem não, a gente vê um futebol, o a seleção com com retorno do Neymar também é sempre importante destacar que ele voltou a jogar pelo menos uns 15 minutos ali, não teve uma grande atuação, mas manteve ali o placar de 3 a 0 até o fim da partida. É, o inclusive eu vi a confusão dos fotógrafos, né, depois do jogo para fotografar o Neymar e como você bem disse teve assim uma participação, mas eu acho que ele tava tão, você notava, né, a ansiedade dele de entrar em campo para ele também é importante.

E você pode dizer o que dessa atuação do Neymar? Começou, né? Começou a Copa para ele. >> Começou, começou, Letícia. É a famosa, é o famoso pegar ritmo de jogo, né? O

jogador precisa jogar. Eh, eu tinha os críticos: "Ah, não vai fazer diferença nenhuma, o importante é o resultado. O resultado foi conquistado e ele conseguiu jogar." Então, acho que é o primeiro passo, né? Há quase 1000 dias que não vestia a camisa da seleção brasileira. Eh, houve todo um poder

midiático em torno da convocação dele, se vai, se não vai, até o último momento, festa no Brasil, depois aí por grande parte da torcida na convocação de Neymar. Ontem a atuação tímida dele, né? Mas ele ainda conseguiu um passe ali no lado esquerdo até pro próprio Vini Júnior que não resultou em gol. Eh, a bola foi travada no momento da finalização, mas a gente percebeu um Neymar leve. Acho que que acho que é isso que a a palavra certa. Estava com

tava bem leve em campo, estava com a leveza ali no no olhar, no sorriso, foi ovacionado, foi celebrado. É um jogador importante que tem também um poder, um poder técnico que pode decidir, é um cara da bola parada, do pênalti, da cobrança de falta. Então acho que vai ser decisivo nessa nessa fase que vem agora, né, a partir da próxima fase, uma segunda fase ou 16 avos de final. É uma fase nova nessa Copa do Mundo com mais seleções, com mais jogos, eh, e também de mata a mata, né? Venceu, passou, empatou, iremos a prorrogação em pênaltis e se perderu, volta para casa.

Então, eh, precisa ter um poder de técnica bastante apurado e que caso a gente vá pros pênaltis, né, em algum momento dessa, desse mata-mata, que ele seja o primeiro cara a bater, porque ele é especialista nesse nesse quesito, a disputa por pênaltis. >> Alessandro, você bem disse, né, hoje à noite nós saberemos o nosso adversário e nós vamos torcer por quem para ser nosso adversário? >> Olha, por nome, por camisa, a gente tem que torcer pra Suécia, tá? Esse é o é é a é o adversário ideal, né? Claro que na Copa do Mundo você não escolhe adversário e dá para perceber depois de uma vitória por 3 a 0, do jeito que foi, o comportamento do torcedor via rede social, na rua também. Ah, pode vir quem

quiser, o Brasil vai e tudo mais, [risadas] mas para ter um caminho mais fácil é bom evitar, né? Se puder evitar o Japão que vive, que tem a sua melhor geração dentro do futebol, se puder evitar também a a países baixos, né, como a gente costuma com falar que é a Holanda, mas o nome certo mesmo do país é países baixos. Então, eh, a gente fica nessa expectativa, mas se fosse para escolher, eu escolheria Suécia. Agora é aquela, esperar para ver o que é que vai acontecer mais tarde. >> Muito bem, Alessandro Oliveira, muito obrigada, viu? Ah, eu me esqueci. Ontem

a gente falou e não sei se eu posso falar aqui, mas vou falar. Ontem a gente no debate do povo, já me esquecendo disso, uma das nessas questões foi que o narrador Galvão Bueno poderia narrar o centésimo gol, né, pela seleção brasileira. E foi emocionante, né, ele conseguiu, enfim, ele que disse que vai o juiz, eu só lembrei de você, Alessandro, você não pode roubar o que é do homem, o bicho não come. Ele disse, foi bem emocionante a narração dele ontem, né? >> Foi porque ele narrou o centésimo que foi anulado, né? o J ainda no primeiro

tempo que foi anulado e aí o ele pistolou ali, digamos, com com o árbitro do jogo, mexicano, dizendo que, enfim, era chegava a ser desonesto, ficou na expectativa do gol 100. O primeiro gol narrado de Galvão Bueno em Copas do Mundo da seleção brasileira foi em 86, ou seja, tem mais de 40 anos, 40 anos e 18, 19 dias hoje, para ser mais eh preciso para vocês, foi contra a foi o gol do Careca, o primeiro gol do Galvão Bueno na Copa de 86. Aí você tira de lá para cá, ele participou de todas as copas, ele vira titular da Globo, né, durante muitos anos e na Copa de 90 após a série do Osmar Santos. Deixou a Globo na última Copa em 2022, né? Ele ainda fica um tempinho no canal, mas não mais como narrador. E agora tá em outro

canal, né? Foi pro SBT com a N Esports, que é uma empresa que ele é sócio, então meio que ele comprou os direitos para narrar a Copa do Mundo e narrou seu centéso gol. Foi o segundo gol do Vinícius Júnior ontem. Eh, uma emoção é aquela, né? ou muita gente que que tem essa essa memória afetiva com o Galvão Bueno, né, que que ele meio que narra torcendo ali, criticando a os próprios jogadores quando erram, ele chegou ao centésimo gol e além de narrar 100 gols de seleção brasileira, ele é o narrador que mais narrou jogos de Copa do Mundo no mundo. Então ele entrou pro livro dos

Recordes aí no início da semana, tá no Guinesburg, que é mais uma marca para Galvão Bueno, que para nós narradores esportivos é a maior referência técnica. >> É isso. Muito obrigada, viu? Boa semana para você. Vamos, vamos ficar de olho hoje à noite. Segunda-feira tem jogo.

>> É isso. A gente fica nessa expectativa. [limpando a garganta] Valeu. Abraço. >> 2:17. Vamos para um rápido intervalo.

Voltamos já. Futebol CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil. O povo da tarde.

O governo do Brasil mudou o curso da história do Nordeste com a [música] transposição do rio São Francisco, uma das maiores obras de segurança hídrica do mundo. Em Pernambuco abrem-se as rotas [música] para os eixos norte e leste, fazendo as águas do rio subirem, levando acesso a água para 12 milhões de brasileiros em 397 [música] municípios. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero

exclusivo. Ela é perfeita. e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora.

>> Convocação Pat, a seleção da Igual está escalada com EXA de ofertas. Entre em campo com o FIA [música] de Mob Like a partir de R$ 70.790 com emplacamento grátis. E para [música] quem busca potência e tecnologia, o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990.

Mais IPVA [música] 2026 grátis. E tem mais, comprou, chutou, ganhou. Não fique de fora, venha para Igualto e aproveite. Consulte Condições. Fiat [música] de Igualto, dirigida para satisfazer você.

Excelência, seu bem maior é a vida. >> Vem aí [música] o terceiro fórum ESG O Povo, um encontro com empresas, lideranças e especialistas para debater práticas reais de ESG e transformar estratégias em resultados. Dia 25 de junho, no Auditório Valdir Diogo da FIEC. Vagas Limitadas. Inscrições [música] gratuitas em especialopovo.com.br/fórums

realização [música] patrocine o grupo Marquiz. Apoio Fortaleza, capital de todos e sistema FIEC. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará, >> mais de 25.000 tablets, escolas [música] novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação [música] em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor.

>> E o novo programa Fortaler está investindo [música] em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura [música] e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> No Centro Fashion, junho é mês de se apaixonar. É paixão [música] por presentear, paixão por torcer e por festejar a cada momento. Durante todo o mês, as oportunidades que você já conhece e o melhor, comprando a partir de R$ 250, você ganha um kit Labotrate para [música] cuidar de você com muito carinho.

Ainda teremos quadrilhas aos sábados, espaço Copa com ativações e brindes, além de concurso com prêmios incríveis. Corre para o Centro Fashion [música] e viva o mês de junho mais apaixonado da temporada. Centro Fashion, apaixonados por presentear, [música] torcer e festejar. Avenida Filomeno Gomes 430. E nos sigam no Instagram @centrofashionffor. [música]

>> O jogo da sua vida não se ganha na sorte, se ganha no preparo. E a tática campeã está na Uninasal. Com mais de 1300 laboratórios e 80% dos alunos formados empregados, você entra em campo pronto para o mercado de trabalho. Aproveite. Graduação presencial com a primeira mensalidade R$ 59 pelo programa Ser Solidário. Matricule-se agora em

uninassal.edu.br e ganhe uma camisa exclusiva. Uninassal. É tempo de estudar para vencer.

>> [música]

>> O Povo [música] da tarde. Estamos de volta com o Povo da Tarde. 2:21. Vamos com informação agora para você. A gente vai ficar com o repórter Cléber Carvalho, que vai trazer um balanço da operação capital limpa e organizada da Prefeitura de Fortaleza, limpa e ordenada, desculpa, e completou 100 dias. O repórter Cléber Carvalho esteve

nesse balanço e vai trazer as atualizações. >> Boa tarde, ouvintes da Rádio Povo CBN. ocorreu na manhã dessa quinta-feira a o balanço, né, a divulgação do balanço de 100 dias da operação Fortaleza limpa e ordenada, operação lançada pela prefeitura de Fortaleza em março desse ano, com objetivo de deixar as ruas da cidade mais limpas, né, com melhor iluminação e melhores condições de pavimentação. Ao todo, maíz e ouvintes, foram retirados das ruas de Fortaleza 1360 toneladas de lixo que estavam dispostos aí nos canteiros da cidade, né, nos terrenos baldios e em outros locais dessas vias. Também houve eh a poda de mais de 1350 árvores, né, realizadas entre março e esse mês de junho. 23 e

tiveram um funcionamento estendido até às 19 horas, né? eram pontos que funcionavam de 7 da manhã até às 17 horas e outros 72 pontos de lixo foram devidamente eliminados pela prefeitura. Na iluminação foram instalados 28.198 pontos de iluminação com LED, que são aquelas luzes brancas que deixam a via melhor iluminada. Na infraestrutura, houve 3.200 ações de de manutenção entre

tapa buracos, recuperação de calçadas, manutenção da drenagem, reparo de de tampas de bocas de lobo, entre outras ações. Essa é uma operação que também visa a fiscalização do descarte regular de lixo na cidade. E nesse âmbito, a Agência de Fiscalização de Fortaleza realizou 848 autos de infração, a que são pessoas que estavam realizando descarte irregular de lixo e foram flagradas através das câmeras de vídeonitoramento da cidade, né? A operação Fortaleza limpa e ordenada segue por tempo indeterminado em Fortaleza, em em ciclos, né, o que a prefeitura chama de ciclos de até três semanas que contam com três avenidas sendo eh atendidas em cada ciclo, com esses serviços de limpeza, de manutenção de vias e de iluminação. >> Tá aí as informações do Cléber Carvalho.

Daqui a pouco você nos acompanha essas informações também no @povcbn. Lembrando, a gente tem mostrado esses vídeos aqui de das operações, né, da fortaleza limpa e ordenada. Agora vamos pro Cariri trazer informações. Influenciadores digitais devem ter papel de destaque nas eleições deste ano, mas a legislação eleitoral impõe limites à atuação desses profissionais nas redes sociais. Quem vai trazer as informações é Carlos Maxuell.

>> [música] >> Com a proximidade da campanha eleitoral, as redes sociais voltam ao centro do debate sobre proibições e limites na propaganda partidária feita na internet. é um dos temas que mais geram dúvidas envolve a atuação dos influenciadores digitais nas campanhas. Em entrevista Rádio Povo CBN Cariri, o advogado eleitoral Fernandes Neto destacou que os influenciadores podem manifestar suas opiniões políticas e declarar apoio a candidatos de forma espontânea. No entanto, a legislação eleitoral proíbe que eles sejam contratados ou remunerados para promover candidaturas nas redes sociais. Então, os influenciadores passam a ter uma uma influência muito grande na sociedade, um influxo muito grande na opinião pública, mas eles não podem ser contratados para fazer propaganda eleitoral de ninguém, tá? a utilização dele como como uma

pessoa contratada para fazer uma influência para para fazer propaganda elitoral de um candidato é perminantemente vedada e pode importar não só na propaganda irregular, na aplicação de multa, mas em alguns casos no abuso de poder econômico e abuso do meio de comunicação. De acordo com Fernandes Neto, quando há pagamento para que um influenciador faça propaganda de determinado candidato, a prática pode ser enquadrada como propaganda eleitoral irregular e até mesmo configurar abuso de poder econômico ou uso indevido dos meios de comunicação, dependendo das circunstâncias. O advogado destaca que a justiça eleitoral possui mecanismos para fiscalizar este tipo de conduta, analisando a frequência de publicações, a existência de vínculos financeiros e outros elementos que possam indicar propaganda patrocinada de forma ilegal. Outro ponto de atenção nesta eleição é o uso da inteligência artificial. As regras aprovadas pelo Tribunal Superior Eleitoral permitem o uso da tecnologia para ajustes técnicos. e produção de

conteúdo, desde que haja transparência quando necessário. A orientação é que candidatos, influenciadores e eleitores redobrem os cuidados com conteúdos compartilhado nas redes sociais, especialmente diante do aumento de circulação de informações falsas e matérias produzidas com inteligência artificial. Carlos Maxuell para as rádios O Povo CBN e o povo CBN Cari. >> [música] >> 2:27. Daqui a pouco a gente vai falar sobre segurança pública. Mas antes, Camila,

nas redes sociais tá a repercussão do vídeo de Michele Bolsonaro ali um pouquinho antes no jogo e na hora do jogo era grande, ó. Nos grupos também, nas redes sociais era um olho no Brasil e outro na política, né? Na seleção brasileira. Qual é a repercussão? A primeira dama publicou uma mensagem, né? Esse vídeo Flávio

Bolsonaro pediu desculpas. É isso. E tem também, né, que a própria Michele Bolsonaro publicou mensagem nas redes sociais nesta quinta-feira em que apazigua as relações com o enado e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Ela disse que não há briga nem competição e ontem, como você bem disse, ela publicou esse vídeo afirmando que foi desrespeitada e maltratada por Flávio Bolsonaro. Michele abriu a nota publicada nesta manhã com a afirmação de que não tem raiva de ninguém, apenas esclareceu uma situação que estava sendo deturpada nas palavras dela. O

desentendimento entre os dois surgiu por conta da recusa da ex-preira dama em apoiar a pré-candidatura do ex-ministro da fazenda, Ciro Gomes, e ao governo do Ceará, ele é pré-candidato. Opção feita pelo PL e defendida por Flávio. Ainda na definição da chapa que concorrerá a cargos no estado, outra rusga surge da rejeição do nome da vice-presidente nacional do PL Mulher, Priscila Costa, aliada de Michele, para uma vaga ao Senado. Flávio Bolsonaro teria entrado em acordo com o deputado federal André Fernandes para que a vaga fosse de Aíes Fernandes, pai de André Fernandes. E tem também Letícia repercussão do pré-candidato a governo, a governador pelo partido novo, senador Eduardo Girão, que agradeceu a confiança da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que voltou a defender em vídeo publicado na quarta-feira que o PL apoia a candidatura dele aqui no Ceará. Ao o

povo, Girão disse ser muito grato pelo apoio e confiança de Michele, assim como de tantos brasileiros que acompanham o trabalho deles. Girão ressaltou ainda que o Ceará merece candidaturas que não fazem negociatas e nem trocam princípios por cargos. Portanto, é um pouquinho da repercussão que teve aí esse vídeo publicado ontem por Michele Bolsonaro, que hoje já teve aí outro conteúdo publicado por ela, né, uma nota tentando aí apaziguar a relação com Flávio Bolsonaro. Letícia, >> é, então a gente tem acompanhado aí toda essa repercussão e bem na hora do jogo, o menino foi assim um frisson, é destaque nos principais portais. Eh, ontem à noite já estava nas capas dos portais, nas capas dos jornais. Essa

situação eu ouvi dos especialistas falando sobre o racha na família Bolsonaro e da repercussão que tudo isso tem causado. Mas a Michele Bolsonaro já viu a público, disse: "Ó, não tenho ódio de ninguém, nada". Era só porque eu não aguentava mais ficar calada e eu tô aqui para pontuar, né, a situação. Então, tá aí, participa com a gente, tá? Você pode participar se você tá mais confiante na seleção brasileira.

Nosso WhatsApp 9699299. E eu vou trazer a informação, viu Camila? Governo do estado do Ceará informou expediente no governo do estado vai ser até o meioodia na segunda-feira. Governador Camilo Santana. Ô, é o de Freitas, perdão. Será dia de torcer pela

nossa seleção. Tem uma postagem na na no Instagram do Geumano de Freitas. dizendo que é dia de torcer pela seleção brasileira, um dia decisivo da segunda fase, serviços essenciais vão funcionar em regime de plantão. Então, tem empresa, a gente até essa semana falou com o Luiz Freitas sobre isso, não é feriado, viu, gente? Não é ponto facultativo também. Algumas empresas

liberam seus funcionários. Eh, e de que forma isso vai ser compensado é a negociação aí feito com a própria empresa. Antes do repórter CBN, Camila, antes do repórter CBN, trago a informação de que mais um lote de valores deixados por trabalhadores no antigo fundo PISPAZEP está sendo liberado nesta quinta-feira. O atual lote de recursos contemplaores que solicitaram o ressarcimento até o dia 31 de maio. Mas para quem ainda não solicitou, ainda há a oportunidade. O

chamado dinheiro esquecido pode ter resgate solicitado no site da Caixa Econômica Federal ou na plataforma Rep, sistema de Ressarcimento PISPASEP. Quem solicitar o ressarcimento até a próxima terça-feira poderá receber o dinheiro a que tem direito em 27 de julho. Letícia, são 2:32. Vamos pro repórter CBN. A gente volta já.

>> O povo da tarde,

[música] repórter CBN. >> [música]

>> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O presidente Lula nomeou Teresa Leitão como a nova líder do governo no Senado. Ela substitui Jack Wagner, suspeito de ligação com as irregularidades do Banco Master. Aliado próximo de Lula, o parlamentar deixou o posto ontem depois de uma conversa com o presidente. Senadora pelo estado de Pernambuco, Teresa Leitão, foi escolhida em razão da experiência política e porque está em meio de mandato e não disputará as eleições deste ano. Ministros do Supremo

Tribunal Federal, incluindo Flávio Dino, [música] Alexandre de Moraes, Cristiano Sanim e Gilmar Mendes, solicitaram ao presidente Edson Faquim a sessão extraordinária para finalizar a discussão sobre penduricalos do judiciário. Mais de 25 recursos contestam a decisão que limita o pagamento de verbas indenizatórias a procuradores e magistrados brasileiros. É esperada uma análise em sessão virtual. O Ministério Público do Rio de Janeiro analisou câmeras de 51 policiais do BOP envolvidos na operação contenção, realizada em outubro do ano passado, que resultou em 122 mortes nos complexos do alemão e da Penha. Um relatório enviado ao Supremo Tribunal Federal revelou que 17,6% dos agentes retiraram as câmeras e 7,8% apresentaram indícios de obstrução de imagens. O Ministério Público do Rio de

Janeiro investiga mais [música] de 3600 horas de gravações e já ouviu 204 policiais. A Europa enfrenta uma onda de calor sem precedentes com alertas em vigor em países como Espanha, Reino Unido e Alemanha. Na Espanha, o governo anunciou 212 mortes relacionadas às temperaturas extremas no nos últimos dias. Na França, o calor tem batido recordes seguidos. No Reino Unido, mais de 1000 escolas foram fechadas ou encerraram as aulas mais cedo. Na Itália, as condições climáticas

devem piorar ainda mais, especialmente nas regiões central e norte, e atingir o pico entre domingo e segunda-feira, conforme os meteorologistas. No horário de Brasília, 2:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Hoje tem o dia, parceirão. Já está rolando em todas as lojas do Atacadão, trazendo oportunidades imperdíveis para quem quer economizar de verdade. Muita gente já está aproveitando e você não pode ficar de fora. São milhares de ofertas arrasadoras em todos os setores. É a chance certa de encher o carrinho, seja para reforçar o estoque do seu [música] negócio ou garantir as compras de casa economizando ainda mais.

Aproveite na loja, no app Meu Atacadão ou no site dia parceirão no Atacadão. É só hoje, dia 25. Corra e aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato. >> O Senai Ceará [música] é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se

formam histórias de sucesso. [música] >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no [música] mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. Então [música] venha mudar a

sua vida também. O Senai Ceará é para você. [música] >> Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça

aurora é qualidade que todo mundo gosta. é a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 famílias, seja no churrasco, na resenha pro futebol ou para o almoço em família. Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa. Compre e comprove. Se tem Aurora, só

melhora. O governo do Brasil mudou o curso da história do Nordeste com a transposição do rio São Francisco, uma das maiores obras de segurança hídrica do mundo. Em Pernambuco, abrem-se as rotas para os eixos [música] Norte e Leste, fazendo as águas do rio subirem, levando acesso à água para 12 [música] milhões de brasileiros em 397 municípios. Governo [música] do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Convocação Fiat, a seleção da Igual está escalada com exa de [música] ofertas.

Entre em campo com o Fiat de Mob Like a partir de R$ 70.790 com emplacamento grátis. E para quem busca potência e tecnologia, [música] o Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990. Mais IPVA 2026 grátis. E tem mais.

Comprou, chutou, ganhou. Não fique de fora, venha para Igualto e aproveite. Consulte Condições. [música] Via de Igualto, dirigida para satisfazer você. Excelente. Seu bem maior é a vida.

[música] >> Prefeitura e Governo do Ceará, >> mais de 25.000 tablets, escolas novinhas e cinco centros de educação infantil [música] vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler está [música] investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura [música] e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo

mais [música] por Fortaleza.

[música] >> O Povo da Tarde. >> 2:38. Estamos de volta com o Povo da Tarde agora. falar da segurança pública. Estamos com o Lucas Barbosa, editor de segurança do povo, que vai trazer dois assuntos. Eu não sei nem por onde

começar, viu, Lucas? Mas vamos iniciar nesse caso que a gente até trouxe repercussão aqui na rádio. Um homem de 18 anos foi preso pela morte de uma jovem de 19 anos. Casa aconteceu em em Morrinhos, no município de Morrinhos. Lucas vai trazer as informações pra gente. Boa tarde, Lucas.

>> Boa tarde, Letícia. Boa tarde a quem nos ouve. Então, é um caso que a gente acompanha já a há um bom tempo, né? O a Ana Hérica foi encontrada morta no dia 29 de maio passado e na terça-feira nós tivemos a prisão do suspeito, né? Um um jovem de 18 anos, né? Ele que era

conhecido da vítima, né? A gente conversou com o irmão da Ana Hérrica, eh ele nos falou que eles não chegaram a namorar, mas chegaram a paquerar, né? como eles tinham, conforme ele disse, e eram amigos, né? Eh, haviam se reaproximado, né? Há cerca de 3 anos.

Eh, eles haviam se separado depois que ele arranjou um relacionamento, aí teriam se reaproximado nesses últimos meses, né? E, eh, segundo as investigações, ele foi quem atraiu a Ana Hérica para um local ermo e a assassinou com golpes de um objeto contundente, né? e ele nega, né, a a acusação. Mas e fato é que foi cumprido, né, o mandado de prisão e eh o Francisco Jonathan, né, ele tá preso ainda, eh, embora a defesa alegue a inocência dele, né? O fato mais recente é que na noite, né, de terça-feira, nós publicamos ontem eh no na edição, no portal Povo Online, na sessão de segurança pública, a casa dele foi alvo de um atentado, né? foi

alvo de disparos de arma de fogo, um veículo que estava estacionado, né, na casa, eh, ele foi incendiado. Então, tudo indica que foi uma represalha, mas ainda não se sabe, né, quem teria praticado esses crimes. Letícia, >> eh, Lucas, a gente também tem hoje pela manhã o governador Mano de Freitas anunciou a criação do Departamento de repressão à lavagem de dinheiro em três delegacias do Ceará. Eh, o que que a gente tem de informação sobre isso? >> Exatamente, né? O o Ceará já contava com

uma delegacia e de repressão a lavagem de dinheiro, mas agora vai ter cinco, né? Eh, foi alçada a status de departamento, né? Como tem o departamento de homicídios, o departamento de combate às organizações criminosas, agora nós vamos ter um departamento de repressão a lavagem de dinheiro. Serão três na região metropolitana, um pro interior norte, né, e outra pros municípios do interior sul, né? Objetivo, claro, eh atacar, né, o patrimônio financeiro, eh, do dos chefes de facção, eh, essa, eh, engrenagem, né, que eles criam para lavagem de dinheiro. A gente tem

acompanhado, né, nos últimos dias diversas operações a respeito disso. Fica até o alerta, acho que nunca é demais, né, sobre ceder contas, né, para pessoas que você não conhece ou mesmo pessoas conhecidas, né? Eh, recentemente nós tivemos a Encalcai uma operação que mostrou que uma mulher eh em 10 meses movimentou R 5 milhões deais, né? Eh, segundo a Polícia Civil, era dinheiro do crime organizado, do Comando Vermelho, mais especificamente, né? Então, eh, essa é mais um uma estratégia, né, que o governo do estado tem feito para tentar eh combater esse fluxo financeiro das facções, Letícia.

>> Fluxo alto que às vezes passa pelas fintec também, né? A gente tem visto muito influenciador aí também envolvido e sendo investigado por conta disso, inclusive o editorial do povo fala dessa fiscalização das fintex que hoje conseguem aí movimentar muita, muito dinheiro, muito recurso e que às vezes não se sabe aí a origem desses recursos. Obrigada, Lucas. Obrigada pelas informações. >> Obrigado. Boa tarde. Até a próxima.

>> São 2:42. Vamos agora com informação que a Casa de Cuidados do Ceará completou esse mês eh 5 anos, né? Eu tava até me lembrando dessa pauta aqui. A Casa de Cuidados do Ceará, que é vinculada à Secretaria da Saúde do Estado, foi inaugurada no dia 24 de junho de 2021. A gente vai falar sobre esse assunto agora com a diretora da casa de cuidados, Úrsula Campos. Oi,

Úrsula, boa tarde. Tudo bem? >> Boa tarde. Tudo bem? >> Eita, eu me lembro demais, viu? Casa de

cuidados foi eh inaugurada, que foi justamente durante a crise por COVID19 para ajudar na oferta de leitos hospitalares, né, através da deshospitalização. Ao longo desses 5 anos, né, da casa. Hoje a casa tá atua, né, principalmente com que tipo de serviços? se estabilizou, né, no na rede de saúde, graças a Deus, foi inaugurada há 5 anos atrás na na emergência hospitalar, os hospitais estavam colotados e a gente trouxe essa essa proposta de tirar o paciente do hospital e dar um um tratamento assim adequado à situação dele. Então, hoje isso foi estabelecido como a unidade de transição de cuidados.

A gente está hoje com 130 eleitos aqui na casa de cuidados no Castelão e a gente recebe pacientes encaminhados dos hospitais, dos principais hospitais da cidade de Fortaleza, quando eles não precisam mais tanto da assistência hospitalar, mas quando eles precisam de uma assistência especializada em cuidados, em reabilitação, cuidados paliativos, cuidados complexos. A nossa, o nosso objetivo sempre é a transição de cuidados. Quer dizer, o o paciente sai do hospital, ele tem esse tempo com a gente, onde ele melhora a funcionalidade dele, onde a família tá sendo treinado, onde ele estabiliza mais para poder a casa dele com segurança. >> Eh, hoje vocês estão com esses 130 leitos e eles estão todos ocupados. 130 leitos, eu imagino que é um número alto, mas que ainda, né, pela situação de saúde que nós temos hoje, teria que ser aumentada essa quantidade de leitos, eu imagino.

>> Sim, hoje esses 130 leitos são bem ocupad a gente tem uma ocupação em torno de 89% e sempre tem paciente aguardando nos hospitais admissão. que a gente recebe eh tipos diferentes de pacientes, alguns são jovens, a gente recebe pacientes do IJF de pós trauma, né, que são mais os pacientes jovens que precisam realmente dessa reabilitação para poder voltar para casa, para melhorar a funcionalidade. A gente recebe também pacientes com tuberculos do hospita São José que ainda precisam do de um acompanhamento mais por perto, uma reabilitação também e um tratamento medicamentoso. E a grande maioria são pacientes dos hospitais gerais, a maioria idoso com várias doenças são sequeles neurológicos como AVC, doenças graves, passando muito tempo nas utíci e se recuperando, pacientes com câncer, né, com diagnósticos >> graves, assim, que já estão numa fase avançada da doença. E o tempo que esses pacientes passam na casa de cuidados é relativo? Dura, passam mais de um mês

que eles ficam na casa? Sim, o nosso objetivo é a transição, como eu falei, né? Então eles passam aqui um tempo com uma meta, uma meta terapêutica >> de reabilitação ou de adaptação de cuidados. A nossa meta é que eles passam por em torno de dois meses para realmente melhorar e ir para casa com segurança. Mas nem sempre a gente consegue atingir essa meta. Por quê?

Porque muitos desses nossos pacientes, eles têm uma vulnerabilidade social. Então, muitos não tem um apoio familiar, muitos eh se tornaram dependentes de cuidados, mas não tem quem cuidar, não tem para onde ir. Então, a gente precisa muito de uma rede de assistência social como apoio na casa de cuidados paraa gente poder realmente fazer o nosso trabalho aqui focado na assistência de saúde e focado na transição. E quando o paciente está estabilizado, ele poder ir para um outro canto para ser acolhido. Então, a gente vê a necessidade do estado ter alguns acolhimentos. para

idoso, para paciente que precisa de algum alguns cuidados. >> Quando eu lembro da casa de cuidado, logo na ali 2021, na pandemia, eu o que eu pensava sempre é nesse acolhimento feito por vocês, né, que é uma equipe multidisciplinar, nutricionista, fisioterapeuta. E eu penso também nessa, como é que eu vou dizer, diminuição dos riscos de infecção, né? Imagino que esse deve ser o trabalho central que hoje a casa de cuidado se preocupa. >> Sim, é assim, o hospital, né, claro, tem a sua indicação, mas tem o seu risco. O

hospital é é alta tecnologia, né? São são muitos doentes juntos, é, o risco de infecção hospitalar é alto e também o o certo, de certa forma a convivência eh reduzida, né? Então aqui o ambiente é bem diferenciado. A gente realmente tem a sorte de est dentro do rotelieru num ambiente bem bonito, aborizado e aberto. Então isso já faz a diferença para esse paciente que sai da hospitalização e vai paraa reabilitação. Então ele tá

convivendo com outros pacientes, com a família, ele tá num ambiente mais acolhedor. Tudo isso faz a diferença nesse tratamento. >> Também tem um serviço que vocês prestam que eu eu ainda vou fazer, viu? que é de formação, capacitar os parentes que cuidam de pessoas, né, que a formação de cuidadores. Como é que tá esse trabalho, né, de formação de cuidadores? Tem turma

prevista, já tá com uma turma? Como é que as pessoas podem, que tem interesse, né, que tem muita gente que acaba em casa tendo um idoso, não sabe desse cuidado corretamente. Eu acho que esse momento dessa formação é importante para todo mundo saber cuidar, né, tanto de um idoso e até assim de uma pessoa que tá passando por uma situação, ter esses cuidados básicos, eu acho que é importante que todo mundo tenha, né? >> Sim, com certeza. A gente sabe que essa demanda é crescente, né, na sociedade, todo mundo sabe que a gente, graças a Deus, a sociedade tá envelhecendo, mas com isso vão aparecer mais doentes crônicos, mais pacientes que precisam de cuidados especiais. E aqui o nosso

trabalho envolve esse essa educação de cuidados. Agora, aqui na casa de cuidados, a gente faz esse trabalho para os nossos pacientes e familiares. Então, hoje ainda não temos a possibilidade de outras pessoas participar desses cursos. sempre eles têm algum vínculo com os pacientes da gente, mas a gente faz esse treinamento no dia a dia, no beroleito, em em palestras aqui. Então todos eles que passam aqui como familiar se tornam cuidadores e a gente uns duas vezes por ano a gente tem um curso formal de formação 40 horas por semana de um cuidador para cuidados especiais que são os nossos cuidadores, dos nossos pacientes que estão aqui estão no sádio, que estão nos hospitais e que a gente oferece esse esse treinamento que é uma capacitação até profissional para as pessoas. Pois Úrsula, é muito bom ter a

Casa de Cuidados do Ceará aqui, viu? Parabéns pelos trabalhos, pelo trabalho que vocês desenvolvem. Muito obrigada. Bom fim de semana e até a próxima. >> Muito obrigado pela oportunidade.

Estamos felizes com com esse nosso trabalho. >> São 2:50. A gente vai para um rápido intervalo. Volta daqui a pouco. Até já.

O povo da tarde, [música] prefeitura e governo do Ceará, >> mais de 25.000 tablets, escolas [música] novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, [música] viu? Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais [música] didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura e [música] governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza.

>> Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça aurora é qualidade que todo mundo gosta. É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 famílias, seja no churrasco, na

resenha pro futebol ou para o almoço em família. Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará

[música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo [música] Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

>> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira [música] de verdade. Chame agora no

WhatsApp. 85986563608. New Fomento. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo [música] a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige

estratégia, tecnologia e [música] presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo.com.br [música] ou ligue 8530332610.

>> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais [música] forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, [música] agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo [música]

mais por Fortaleza.

[música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira. Recomendo fortemente uma matéria que está lá no portal Povo na coluna online sobre tecnologia e que traz um pouco a respeito da mudança revolucionária que foi a adoção da urna eletrônica do Brasil há cerca de 30 anos. Hardware e sistemas operacionais criados especificamente para o Tribunal Superior Eleitoral, TSE, tornaram o processo de votação mais rápido, padronizado, acessível e seguro. Quem diz isso é Jeferson Campos Nobre, que é membro sênior do Instituto de Engenheiros Elétricos e Eletrônicos. A engenharia de software e hardware, porque o tipo de chip é determinante, no caso, é fortemente presente até na inspeção do código fonte do TSE. A concepção é tão

moderna que o único perigo real que ameaça o equipamento é a falta de conhecimento e a desinformação, que é aquele processo estruturado e direcionado a desacreditar algo ou alguém. É isso e até amanhã. [música] O povo da tarde [música] >> 2:54. Economia [música] do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Boa tarde Letícia.

Boa tarde Camila. Boa tarde Cariri. E boa tarde, ouvintes. Hoje um dia de uma grande notícia e também de um grande evento. Inicialmente aqui registrar às 18 horas a abertura da solenidade comemorativa dos 60 anos da FAEC e dos 32 anos do SENAR. Uma festa no teatro

José de Alencar, pilotada por Amilka Silveira. e naturalmente que eh vinculando à abertura também da PEC Brasil no centro de eventos. Você precisa conhecer o potencial do agronegócio do estado do Ceará lá representado. E a outra grande notícia, né, uma exclusiva para você. No próximo dia 30, terça-feira, o Ceará estará presente no pregão da bolsa de valores do estado de São Paulo, AB3, explicando, a CAGES vai abrir o leilão de dos novos cinco blocos de contratos para a universalização do sistema de esgotamento sanitário do estado do Ceará. Segundo me disse Luciana Ruda,

diretor de gestão de parcerias da CAG, os contratos desse leilão na B3 na próxima terça-feira deverão cobrir os demais 127 municípios do Ceará, ainda carentes de redes de esgoto. Os contratos somam R bilhões deais. O governador Elmano Freitas vai se fazer presente lá nesse pregão de que representa muito para a saúde pública do estado do Ceará. Tenham todos uma boa tarde. Eu vou estar de volta amanhã às 9:30 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá.

Tá lá Nazareno. Vamos aqui a participação dos ouvintes. Marina Mota diz: "Oi, oi, oi." E o Fernando Muniz mandou aqui um post. Fernando Muniz, bairro Messejana, tá?

Ass 18 horas. Ele manda um post de um assunto que viralizou demais. Ai, meu Deus do céu. Porque ontem, foi ontem, foi Camilo, antes de ontem alguém disse, >> as pessoas, as pessoas precisam ter uma também um senso, né? Sei que querem like, a viralização, né? Mas uma pessoa,

né, disse que os alienígenas iam levar o povo. Era como foi isso aí? >> Aos isso, aos 38 do segundo tempo. >> Foi segundo tinha tinha, ainda tinha o horário determinado e abduzia parte da seleção brasileira. Aí >> Neymar ia levar Neymar. Ah, Neymar nem

foi, né? Nem entrou não. Ele entrou em campo, mas essa é outra questão. Mas aí, Fernanda, olha a polêmica, menino, pelo amor de Deus. Eu só sei que minha porque brasileiro.

Dê uma brecha, dê dinheiro, mas não dê cabimento a brasileiro foi o suficiente. Ontem à tarde, noite só se falou nisso. Até filmes norte-americanos o pessoal pegou para fazer imagem. Meu Deus do céu. Não, menino Fernando. E o Fernando

não para de mandar os memes e rindo muito, viu? [risadas] 2:58. Camila, >> vou continuar com repercussão, viu Letícia do vídeo da Michele Bolsonaro, porque saiu a notícia de que o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, se manifestou hoje em relação à crise entre Michele e Flávio Bolsonaro. Ela publicou esse vídeo, né? E por conta disso, na nota, Valdemar diz que vai conversar pessoalmente com os dois, mas que admira os que defendem o que acreditam. Michele e Flávio, né, na

concepção dele, conhecem muito bem o presidente Bolsonaro, o ex-presidente Bolsonaro, e sabem do respeito que Bolsonaro teria as convicções e aos pensamentos individuais. É isso que diz parte da nota divulgada pelo presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Letícia. Então a gente continua com a repercussão toda do Ceará aí no meio dessa crise no clã dos Bolsonaros. Inclusive a esposa de Flávio Bolsonaro, né, Fernanda Bolsonaro, partiu em defesa do senador após a ex-preira dama Michele Bolsonaro publicar esse vídeo, né, em que afirmou que o enteado a desrespeitou.

Ela disse, né, no X antigo Twitter, como esposa, eu escolho olhar para aquilo que vejo todos os dias. Um homem leve, respeitoso, carinhoso, restaurado e um pai dedicado às nossas duas filhas. Foi o que disse Fernanda. Pois bem, bem que ela disse, é o olhar que ela escolhe. Muito bem. Ela diz isso depois dessa

repercussão toda, né, da Michele ter publicado um vídeo nas redes sociais na noite desta quinta-feira e calçar esse frisson na política brasileira. Eh, e a gente continua com essa repercussão aqui na no na nosso povo da no povo da tarde também. Você vê essa repercussão no Instagram @povcbn. Eu também tenho informações que das 71.916 916 empresas que foram abertas no Ceará entre janeiro e maio de 2026.

40.000, mais de 40.000 foram encerradas, enquanto 31.000 permanecem ativas. Existem mais empresas abrindo do que fechando no estado do Ceará. É o que

esses números representam. Maior concentração de novos negócios acontece aqui na capital cearense, que respondeu por mais de 35.000 registros realizados nos cinco primeiros meses do ano, equivalente aí a 49% de todas as aberturas no estado do Ceará. 3 horas. Eu tô aguardando o repórter CBN.

Nada do repórter, nada do repórter CBN. Camila >> eu vou falar da PEC Brasil, Letícia. A primeira edição da PEC Brasil começou hoje no centro de Eventos do Ceará. A feira promovida pela FAEC, que é a Federação da Agricultura e Pecuária do Estado, estreou a nova marca da tradicional PEC Nordeste Segue com programação até sábado. O evento é considerado maior do setor agropecuário nas regiões norte e nordeste, além de ser a maior feira indoor do agronegócio brasileiro. A expectativa é reunir mais

de 100.000 visitantes e movimentar mais de R$ 150 milhões de reais em negócios. durante os três dias. E a respeito disso, hoje fizemos a transmissão do povo no rádio de lá e amanhã também estaremos lá eu e Josério Leal transmitindo o o povo no rádio diretamente da PEC Brasil. Letícia.

>> É sim. A partir das 9 horas da manhã estaremos lá com o povo no rádio. Vou passar aqui uma informação da coluna do Carlos Maza, que a juíza do núcleo de custosa aí das garantias da comarca de Fortaleza, determinou nesta quinta-feira a revogação da prisão do arquiteto Carlos Daniel Silva Queiroz, filho do ex-prefeito Bebeto do Choró. Ele tinha sido preso em em flagrante aqui em Fortaleza nesta quarta-feira. Nós trouxemos isso aqui no povo da tarde pelos crimes de falsidade ideológica e lavagem de dinheiro. Apesar do

relaxamento da prisão, a decisão estabelece uma série de medidas cautelares para o acusado, incluindo o uso por 90 dias de tornozeleira eletrônica. Para você que tá no Cariri, você fica agora com o Guilherme Carvalho no povo no revista povo Cariri. Beijo para vocês. [música] E aqui em Fortaleza a gente continua até às 4 da tarde. Vamos pro repórter. Até já.

O povo da tarde, [música] repórter CDN. [música]

[música] >> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, defendeu que o Supremo Tribunal Federal aguarde a conclusão do inquérito da polícia da Polícia [música] Civil do Distrito Federal sobre a arma apreendida que pertence a Jair Bolsonaro. Gonê apontou que esse intervalo é é necessário para avaliar se houve falta grave durante a prisão domiciliar do ex-presidente. O procurador geral se manifestou por determinação do relator do caso na corte, o ministro Alexandre de Moraes. A defesa do ex-presidente tem 48 horas para se manifestar. Após esse

período, o magistrado vai decidir se prorroga ou revoga a prisão domiciliar humanitária de Bolsonaro. O presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, afirmou que o ruído na comunicação do COPOM, após a redução da CELIC para 14,25% decorreu de um excesso de explicação na tentativa de ser transparente. Apesar da inflação estar projetada acima da meta de 3%, a autoridade monetária prevê convergência no primeiro trimestre de 2028, com inflação em 3,2%. Galipulo destacou que o próximo COPOM em agosto ainda não tem diretrizes definidas. Mais de 24.000 pessoas estão

desaparecidas após os terremotos que atingiram a Venezuela. O epicentro do do tremor mais forte [música] foi localizado próximo à cidade de El Cuiabo, a cerca de 160 km de Caracas. O número de desaparecidos consta em um cadastro extraoficial criado para auxiliar na localização de pessoas após a tragédia. De acordo com os dados oficiais divulgados até o momento, o governo venezuelano confirmou mais de 160 mortes em decorrência dos tremores. No horário de Brasília, 3:4.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

>> [música] >> O povo da tarde. Apresentação Letícia Lopes. >> Estamos de volta agora na segunda hora do Povo da Tarde. Hoje tem jogo. Daqui a pouco transmissão pela CBN. O debate do

povo vai ser mais curtinho, Luciano Cesário, entre as 4 horas e fica até às 4:30 da tarde. Programa de hoje, a gente tá querendo saber a sua opinião, viu? Você tá mais confiante agora que ganhamos de 3 a 0, hein? Você acertou o placar, ganhou no bolão, tá feliz? Então, mais feliz ainda porque vai ser liberado às 2 da tarde do que você, viu?

Tô ficando, ó, o governador já decretou aí que liberou o pessoal meio-dia. Fiquei agora sabendo aqui que tem empresas privadas aí que vão liberar a partir do meio-dia e eu perguntei: "E voltam depois do expediente?" Não, não voltaremos, mas vamos compensar as horas depois. Então eu fiquei sabendo. E você aí na sua empresa como é que vai ser na segunda-feira ou o chefe vai levar a televisão para todo mundo ficar acompanhando? Fala aqui pra gente como é

que vai ser, viu? São três e seis. [música]

[música] >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e SebraI há 52 anos apoiando o pequeno negócio. >> Irna Cavalcante, boa tarde. >> Boa tarde, Letícia. Boa tarde, ouvintes.

Letícia, a planta automotiva do Ceará, passe que fica ali em Horizonte vai ganhar mais uma fabricante de veículos, mais um veículo que vai ser montado, tá? vai ser a MG Motor com um investimento de 400.hões 600 empregos iniciais. E quem participou hoje de manhã da cobertura foi a editora chefe de economia do povo, Beatriz Cavalcante. Seja bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Irna, Letícia, ouvintes. Vamos falar de carros hoje. >> Exatamente, Beatriz. Eh, como foi hoje esse anúncio? O que é que tá previsto? Quais são os

modelos que vão vir? >> Olha, vi tudo, viu? Assim que a gente chegava, vários carros no pátio, mas os dois cobertos. >> Tinham dois cobertos, que justamente são os dois modelos, >> eh, a serem montados aqui no Ceará, né? Porque a SC Motor, que é a chinesa que tá por trás de todos os carros que são montados na passe atualmente, porque a GM tem uma parceria com a Pik Moto. E a

PIK Moto agora com marca própria, né, fabricante própria, a MG Motor, vai agora montar esses dois veículos, que é o MG4 Urban e o MGS5, já é o surve deles, né? O MG4 Urban já é o R deles. Aí os dois elétricos também, eletrificados, né? >> E esse investimento ele vai acontecer eh o que que vai ser feito com esse investimento, né? O que que tá previsto para acontecer aí na passe?

>> É, 60 milhões são para preparação e adaptação da linha, eh, a linha de montagem, né, que são chamado processo SKD, que são kits que são trazidos para cá. E aí, eh, os acabamentos e a montagem final fica aqui no Ceará. E também tem 340 milhões no Brasil inteiro. Esses 340 milhões já são o Brasil inteiro, né, que é para infraestrutura, treinamento e inovação. Inclui o Ceará. E aí a

MG Moto, ela vai investir também em expansão de concessionárias. nessa expansão de concessionárias, ele eles estão prevendo 70 novas concessionárias. Eles têm as concessionárias vinculadas aos veículos. Aqui também a Igualto eh vai vender, né? Já vende o MS, né? O MGS

S5, porque ele já tá no mercado, então não é ainda o fabricado no Ceará. Então esse modelo fabricado no mercado já tá venda. Eh, lá na igual eles falaram que tá cerca de 189.000, depende do modelo. E o MG4 Urban, em julho vai ser lançado mundialmente pro mercado.

>> Uhum. >> Mas a produção dos dois, a montagem mesmo dos dois no Ceará efetivamente começa em outubro, certo? Os dois. E aí, eh, eu conversei com o Igor Figueiro da Igualta, ele prevê que na concessionária lá, eh, outubro, o MG4 fabricado no Ceará já deve estar venda e outubro, novembro o e o MGS5 fabricado no Ceará já esteja à venda. E lembrando, né, Beatriz, que o governo do estado está estudando aí incentivos para aquisição de veículos elétricos, né?

>> Exatamente. Ele reiterou, né, que ele estuda essa aquisição de benefícios. Ele não detalha ainda que benefícios seriam esses. Hoje, eh, essas montadoras foram estendido, né, a a a o benefício do governo federal, porque ia aumentar em 35%, né, eh, a importação de de veículos, inclusive quem importava os kits, né, ia entrar, o que ia afetar principalmente, sobretudo a BID. Mas como eu falei eh hoje até de manhã aqui com a rádio e pro ouvinte que tá escutando agora a gente, eu conversei também com Fábio Feijó, ele é secretário do desenvolvimento econômico aqui do Ceará e ele não vê o Ceará sendo impactado mesmo montando kits. Por quê?

Porque tanto a GM, né, quanto a chinesa, a SA Motos AMG Moto, elas estão dentro do programa eh do programa Mover, que ele é focado justamente para eh carros elétricos, híbridos, para essa questão de de transição, inovação, uma uma eh carros verdes, né, digamos assim, entre aspas. E aí dentro desse programa, essas empresas têm o compromisso de expandir a sua atuação. O que que significa isso? Eles passarem a fabricar mesmo aqui no Ceará. Isso seria por partes, claro, começar a fabricar alguma peça. Eh, não

sei se vocês lembram, mas a própria GM General Motor, que foi a que iniciou a montagem aqui no Ceará, ela está estudando, né, a fabricação de baterias para carros elétricos aqui no Ceará. Esse estudo é nacional, ou seja, ela estuda, é um estudo que Ceará concorre com o Brasil inteiro, né? Mas eh ele disse que o Ceará está assim no jogo. Eh, então tem essa possibilidade de expansão e por causa desses compromissos de fabricar realmente no Ceará que não seria afetado. >> Eh, Beatriz, essa questão tarifária, inclusive gerou aí um embate setor, né?

Eu vou pedir aqui para você contextualizar para quem tá nos escutando, né, entender um pouquinho por que gerou essa briga, né, entre fabricantes nacionais, quem tá vindo só montar o carro aqui no Brasil. >> Eh, o que que mexe com o mercado? Preço, né? Eu acho que é o mais sensível. Então, eh, a forma mais fácil de explicar é essa. O preço mexeu, quem

quem tá vendo o mercado eh automotivo agora, é claramente visível que as fabricantes do país tiveram de baixar os preços. Teve carro que baixou R$ 25.000, né? E o que que tem baixado esses preços? >> Sobretudo a BioG, ela tem uma, né, tá montando carros na Bahia, ela traz, ela tem, ela tem uma fábrica bem grande em Camaçari, né? Exatamente. Ela tem uma

fábrica enormeçari traz eh tanto importa carros para cá quanto monta carros aqui, né, no Brasil, lá na Bahia. Eh, e os preços dos carros aqui no Brasil Bid foram tão competitivos que fizeram o mercado realmente ter que reduzir bastante. Eh, como eu falei, causa aí reduzindo R$ 25.000 no preço. Isso é muito bom pro consumidor, né? a gente

teve aí um eh um impacto para essas fabricantes brasileiras e aí tinha uma promessa de aumentar em 35% em julho o imposto de importação. Eh, a associação, né, nacional desses fabricantes de veículos queria incluir também esse modelo SD de montagem, que são esses kits que são trazidos. Mas o governo estendeu, né, estendeu por >> por mais seis meses, né? em se meses. Então, a BID, que é a principal, que foi a que impactou o mercado, que foi o que impactou preço, que deixou todo mundo nervoso, [risadas] eh foi realmente o que causou essa, digamos assim, essa briga, né, no mercado e permanece porque eles estão querendo judicializar a questão.

>> É, então ainda tem muita água para rolar aí nesse embate, né, B? Exatamente. Ainda tem muita água para rolar aí nesse embate. >> E aí, Bia, eu quero falar também uma uma questão em relação ao polo automotivo, né? Eh, a perspectiva aí é de 600 empregos iniciais, mas lembrando que já tem a GM aqui e que também tá impactando nessa mão de obra, né?

>> Exatamente. Eh, a gente tem quais são os carros, né, hoje em dia? Vamos lá. Primeiro, o primeiro carro a ser montado, eh, foi assim, em agosto de 2025 anunciou, nós vamos inaugurar. Em dezembro de 2025, inauguração oficial e começou a a montagem nesse ano do eh Chevrolet Spark elétrico, né? Eh, e aí

você vê muito aqui em Fortaleza, né? azulzinho ou um azulzinho com teto branco, ele rodando. E aí depois eh agora em junho, né, foi iniciada a produção do Captiva Elétrico, também Chevrolet, também GM. E lá nesse evento eles divulgaram que nesse segundo semestre vai começar a produção de outro. Eh, eu tinha apurado com fontes oficiais do governo que poderia ser o Captiva híbrido, que também tá na linha deles.

Então, pode ser que venha esse. E a gente deu recentemente também que o o chamado, né, Celta elétrico, eh o bingo, né, o bingo. >> Aham. >> Eh, pode ser o >> uma outra possibilidade, >> uma outra possibilidade de carro ser fabricado também, tudo com GM. E lembrando que a GM tem a parceria com a chinesa Pik Moto também, é uma Joentry que forma a marca Eulink. E eh nessa

marca eles montam esses carros. E agora mais dois carros anunciados, né, elétricos também, que são MG4 Urban e o MGS5, que é o sub. E aí a gente tem, mas a gente tem mais perspectivas também. É, e é importante a gente contextualizar que essa planta automotiva era onde ficava a antiga fábrica da Troller, que quando saiu teve toda aquela comoção, aquele impacto e durante vários anos e e foram muitas tentativas, na verdade, para reocupar esse espaço, né? >> Exatamente. Eh, foi em 2021 que a

Troller realmente fechou, deixando se cerca de 600 desempregados. Eh, a Prefeitura de Horizonte tem comemorado, eles estavam lá representando, né? O prefeito de Horizonte estava lá, o Nezinho ele estava lá e ele falou dessa recuperação dos empregos. >> Eh, você vê que são 600 iniciais, então só a a MG, então são mais empregos do que o que já foram demitidos, né? E além disso, eh, a quem é a passe é uma marca.

Essa marca ela pertence a Comomec Sport, >> certo? Ela tá dentro do polo Automotivo. O polo Automotivo ainda tem espaço para desenvolver aí outros fabricantes, as sistemistas que a gente fala, tanto que na inauguração eram 21 sistemistas lá. Que é isso? Ah, pode eh fabricação de vidro, fabricação de peça de carro, a gente pode ver aí várias fábricas que eh produzem essas peças. E aí o Rodrigo

Teixeira, né, da COMEX Sport estava lá hoje nesse evento, nesta quinta-feira, 25 de junho, e ele disse que os próximos passos eh da passe lá é realmente investir na pesquisa e desenvolvimento, porque além dos 400 milhões da parceria GM, Comxport, porque a Comxport é a que é a é realmente a fábrica que monta. >> Uhum. >> Né? Então, a Comxport tem o contrato com a GM, tem o contrato agora com a MG, >> é, até confunde, né, GM, MG. Eh, e aí a o próximo passo vai ser esse investimento em pesquisa e desenvolvimento que eles prometeram lá em dezembro mais 500 milhões, né? Então

é 400 milhões GM, 400 milhões MG e 500 milhões como exporte para pesquisa e desenvolvimento. E ele falou que os o próximo passo também, né, dentre esses próximos passos é o desenvolvimento dessas eh fabricações de peças, né, chamar esses sistemas. É, e é importante, né, que inclusive o Fábio Rua quando ele veio da GM, quando ele veio aqui ao quadro, ele também reforçou, né, esse esse compromisso assumido aqui com o Ceará de ampliar o número de fabricantes, de fornecedores locais, né, das compras desses fornecedores. >> Exatamente. Era 35 30 35% do carro deles. é um percentual assim, eu não

lembro de de cabeça o percentual exato, que já tem peças nacionais, >> né? Mas eh ele ainda quer ampliar isso e atrair realmente esses sistemas para cá. E o prefeito de Horizonte também falou que já tá tendo desapropriação. Ele não detalhou eh o tamanho do espaço e tudo, mas ele confirmou que as desapropriações no entorno já estão acontecendo para ampliar justamente esse espaço do polo automotivo, onde a passe da COMEX Sport, Comex Sport está >> eh montando aí os carros da Pych Motor. >> É isso. Muito obrigada a Beatrice

Cavalcante pela participação. >> Obrigada a todos. >> É isso, Letícia. >> Muito bem. Eu >> você já comprou seu carro elétrico?

>> Ainda não. Mas depois de todas essas dicas e essa diminuição, acho que precisa diminuir um pouquinho aí. Mas eu acho que o que aconteceu, né, aqui no no cenário, como diz a Beatriz, nós até falamos, falávamos sobre isso ontem, né? >> Isso. >> Por dia mais de 300 carros elétricos estão sidos vendidos no Brasil.

Vamos ver se eu consigo, viu? [risadas] Novos, né? Impactando seminovos. Sim, exatamente. Pois, ó, essas informações que as meninas passaram agora, destaque no povo daqui a pouco e na edição amanhã. Tem duas no ar,

>> tem vídeo, tem tudo. >> Menina, esse povo aqui não brinca não, viu? [risadas] São 3:21, a gente volta já. Guia Econômico. [música] Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio.

O povo da Tarde.

>> Vem que tem na SV. [música] >> Pensão na sua obra. Vem que tem na SV >> tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV >> revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. [música]

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar [música] a escolher. Tem >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV elétrica. >> SV. Hoje tem o dia, parceirão. Já está rolando em todas as lojas do Atacadão, trazendo oportunidades [música] imperdíveis para quem quer economizar de verdade. Muita gente já está

aproveitando e você não pode ficar de fora. São milhares de ofertas arrasadoras em todos os setores. É a chance certa de encher o carrinho, seja para reforçar o estoque do seu negócio ou garantir as compras de casa economizando ainda mais. Aproveite na loja, no app Meu Atacadão ou no site dia parceirão no Atacadão. É só hoje, dia 25. Corra e aproveite. [música]

Atacadão, o lugar de comprar barato. >> Veio como semente que nasce da [música] gente. Meu bebê, meu presente. Te dar [música] nossa vida, te dar nosso amor. Ferte baby.

Carinho [música] maior. Ferte baby. [música] Medicina reprodutiva. >> Acesse fertbabceear.com.br.

>> É claros. Claros comercial. Equipamentos para [música] proteção individual. >> Claros comercial, soluções sem EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. [música] Fone

8531943194. Vendas @claroscomercial.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

>> É claros. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige [música] estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados.

Há mais de 40 anos, o grupo Servinar [música] que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupos.com.br ou ligue 8530332610. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará.

>> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos. Reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por

fortaleza.

>> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. [música] Pensou em material elétrico? Pensou SV

Elétrica? [música] 32147900.

>> O Ceará faz o primeiro trabalho com seu novo treinador hoje pela tarde. Essa era a previsão e Daniel Paulista será o treinador do Ceará, já definido, mas faz seu primeiro treino hoje à tarde em Carlos de Alencar Pinto. O treinador ainda não foi apresentado e deve ser nos próximos dias, mas já inicia a sua preparação pra equipe, estará na beira do gramado no final de semana. O Daniel Paulista, que foi contratado, era um nome realmente buscado pelo Ceará, um nome que tinha como dos principais metas nesse primeiro momento, foi efetivado e vai ter que fazer um trabalho longo, não só de reformulação do elenco, como de melhor encaixe do esquema tático e, principalmente, recuperação de atletas. Trabalho, como disse, se inicia hoje, a gente vai ver o desenvolvimento ao decorrer da semana.

Já o Fortaleza se prepara para um clássico nordestino. Final de semana o Fortaleza encara o esporte. E para isso, para manter até a freguesia que o esporte vem tendo diante do tricolor, se torna cada vez mais importante pela posição na tabela. O Sport tá à frente do Fortaleza e pelos resultados recintes, o Fortu, apesar de não ter caído tanto, mas tem oportunidade de caso vença o clássico nordestino, saltar na tabela e segurar um adversário direto. Horácio Neto para as rádios o povo CBN e CBN Cariri.

>> [música] >> O povo da tarde. >> Estamos de volta com o Povo da Tarde. 3:26. [música]

>> Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. ALES. Com previsão de entrega para 2027, as obras do campus Iracema da UFC chegaram a 40% dos trabalhos concluídos. A informação foi divulgada

pelo reitor da Universidade, Custódio Almeida, nesta quarta-feira durante visita ao canteiro de obras. A agenda integrou o roteiro de assinatura do plano de aplicação dos juros por educação, que prevê investimento de R81 milhões deais na educação profissional técnica de nível médio no Ceará, anunciado pelo ministro da educação, Leonardo Barquini. Os recursos fazem parte da primeira fase do programa e deverão ser aplicados até 2027. No capítulo Ceará universitário do Anuário do Ceará, você tem acesso às principais informações sobre a UFC e as demais instituições federais do estado. Você acessa o conteúdo do Anuário gratuitamente pelo site anuáodosecear.com.br.

E claro, não deixa de seguir o Anuário no Instagram no @anuáriodará. Aproveita, segue a gente lá @anuárioseará. Anuário doceará, que também já eh começou ontem, né, Camila, nova temporada dos programas do Anuário. Programa que foi ao a pelo canal FDR 48.2.

José Leal entrevistou a vicegnadora Jade Romero. Então você pode acompanhar esses programas, né? Anuário o Jcelo conversa com algumas pessoas justamente para o lançamento do anuário que já se aproxima. Vou trazer aqui informação, tá? Nas redes sociais. As imagens que estamos

acompanhando são, parecem cenas de filme, mas o desastre que atingiu eh a Venezuela, né? Ah, se você acompanha nas redes sociais, alguns [música] perfis eh de moradores, eles mostram cenas terríveis de prédios como eram antes e como é que eh a cidade está agora. Os tremores deixaram 188 mortos, segundo o governo venezuelano. Então, eh, milhões de venezuelanos viram suas vidas passar diante de seus olhos por conta dos tremores consecutivos de magnitude de 7,2 e 7,5 que sacudiram a Venezuela na noite desta quarta-feira. Há uma grande quantidade de desaparecido sobre os escombros de edifícios que caíram em várias regiões do país. Equipes de resgate ainda

trabalham para retirar as vítimas dos escombros dos edifícios. Então, as imagens são assim assustadoras de fato. E quando você acompanha pessoas que conseguiram filmar o momento do terremoto, é ainda mais assustador ainda. Então, nas redes sociais, no portal Povo e em vários portais, você acompanha toda essa esse resgate dos venezuelanos e as imagens fortíssimas que abalaram a Venezuela. também informações de outros terremotos que aconteceram em várias outras partes do mundo. Eh, ontem, né, abalos

aconteceram no mesmo dia, mas em sistemas tectônicos independentes. Foi o que os especialistas disseram. Então, três terremotos de grande magnitude atingiram diferentes partes do mundo nesta quarta-feira. No Japão, um de 6.9, dois na Venezuela. esse que eu falei

agora e outro de magnitude 5.6 na Califórnia, nos Estados Unidos. Então, foi perguntado alguns especialistas se a coincidência levanta essa questão, se os eventos estão relacionados. Então, a gente tem aqui uma sismóloga, Dra. Lucy Jones, ela é sismóloga do Caltec e ela disse que não, os eventos não estão relacionados. Os terremotos

ocorreram em sistemas de falhas e limites de placas tectônicas distintos, que significa que um não necessariamente desencadeou os outros. Ela explica que grandes abalos separados por milhares de quilômetros de distância geralmente não aumentam a probabilidade de outro terremoto de grande magnitude em região diferente. A coincidência está na data, não na origem. Cada terremoto ocorreu em áreas conhecidas pela intensa atividade sísmica, onde a tensão entre placas tectônicas vem se acumulando há décadas ou até há séculos. Segundo a especialista, grandes terremotos fazem parte do ciclo geológico natural dessas regiões, embora ainda não seja possível prever exatamente quando eles vão ocorrer. E temos até agora, de todos

esses tremores, a Venezuela foi a mais afetada até o momento. 5:32 tem reporter CBN, tem reporter CBN. 3 minutinhos, [música] ó. É 3:32. Eu disse cinco. Foi. Já tava

pensando no jogo. [risadas] Vamos pro CBN. A gente volta já. >> O povo da tarde, [música]

>> repórter CDN. [música]

Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O senador Flávio Bolsonaro do PL busca se reconciliar com a ex-permeira dama Michele Bolsonaro [música] após ela fazer críticas a ele em vídeos publicados nas redes sociais. O parlamentar reiterou o convite para que Michele participe de um evento focado em mulheres, tentando superar as tensões internas no contexto da pré-candidatura à presidência. Apesar das críticas, Flávio expressa desejo de diálogo e união, destacando o apoio do pai Jair Bolsonaro. A desavença surgiu de divergências sobre apoios políticos no Ceará.

A arrecadação federal somou R6 bilhões 800 milhões de reais em maio, montante recorde para um mês. O resultado representa um aumento real de 10,7% na comparação com o mesmo período do ano passado. A disparada da cotação do petróleo em razão da guerra no Oriente Médio influenciou o resultado ao impulsionar as receitas com os royalties, a extração e até mesmo a taxação das exportações. Subiu para 188 o número de mortos por causa dos terremotos na Venezuela. O novo balanço do governo venezuelano afirma que ainda há 1520 feridos e 200 pessoas em meio aos escombros. Na noite de ontem, dois

terremotos, em sequência atingiram a região norte do país, onde fica Caracas. Além das mortes, os tremores derrubaram prédios e deixaram um astro de destruição na capital venezuelana e arredores. Um navio de carga relatou uma suspeita de ataque ao tentar atravessar o estreito de Ormus, próximo à costa de Oman. A Organização Marítima Internacional, agência da ONU, auxilia embarcações a deixarem o Golf, onde centenas de navios permanecem retidos desde o início da guerra entre Estados Unidos e Israel contra o Irã. As informações são da Agência Marítima Britânica. No horário de Brasília, 3:34.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar [música] de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. A Nil Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no

WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento, hoje tem o dia parceirão. Já está rolando em todas as lojas do Atacadão, trazendo oportunidades imperdíveis para quem quer economizar de verdade. Muita gente já está aproveitando e você não pode ficar de fora. São milhares de ofertas arrasadoras em todos os setores. É a

chance certa de encher o carrinho, seja para reforçar [música] o estoque do seu negócio ou garantir as compras de casa economizando ainda mais. Aproveite na loja, no app Meu Atacadão ou no site Dia Parceirão no Atacadão. É só hoje, dia 25. [canto] Corra e aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato. Roubos e furtos afetam

mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupos servinac.com. br ou ligue

85 3033 2610. >> Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem

Aurora, só melhora. No Centro Fashion, junho é mês de se apaixonar. [música] É paixão por presentear, paixão por torcer e por festejar a cada momento. Durante todo o mês, as oportunidades que você já conhece e o melhor, comprando a partir de R$ 250, você ganha um [música] kit Labotrate para cuidar de você com muito carinho. Ainda teremos quadrilhas aos sábados, espaço Copa com ativações e brindes, além de concurso com prêmios incríveis.

Corre para o Centro Fashion [música] e viva o mês de junho mais apaixonado da temporada. Centro Fashion, apaixonados por presentear, torcer e festejar. Avenida Filomeno [música] Gomes 430. E nos sigam no Instagram @centrofashionf.

O povo da tarde. [música]

3:38. Hoje a gente vai falar do lançamento de livro Mororó. É o livro biográfico da médica e escritora cearense Ana Maria Aguiar e hoje mora em Recife. A história homenageia a rua Padre Moró, aqui no Farias Brito, vizinha aqui ao jornal Povo que fica aqui na capital cearense. O lançamento será realizado amanhã e é com ela que a gente conversa agora. Oi

Ana Maria, boa tarde. Tudo bem? >> Boa tarde. Tudo bem? Obrigada pelo convite.

>> Ana Maria. Ana Maria, primeiro uma dúvida. Eu fui olhar, né, o endereço e a casa eu conheço. Fica ali na esquem a esquina com a a Domingos Olímpio. >> Olímpio, exatamente >> ali eu quase em frente é o como é o nome da escola do da escola César Cal.

>> É da escola César Cal. Exatamente. >> Daquela casa. Eu sempre tive essa curiosidade, gente. Olha como universo é. Sempre tive a curiosidade para saber

quem morava ali. Meu Deus, quem será que mora nessa casa de muros baixos, né? Sempre passei lá, eu eu morava eu morava ali na Carvalho Mota, no Parque Arachá. E essa é uma das casas mais bonitas que tem na P de Mororó. >> Por que que te fez escrever esse livro?

Por que a casa e a rua, né, personagens nessa tua história? É o seguinte, a ideia e o sentimento surgiu há 15 anos atrás, quando meus pais faleceram, eles faleceram um ano de diferença um do outro >> e eles tiveram assim uma relação entre eles dois muito forte, principalmente a relação familiar de aconchego, de amparo, de cuidar das pessoas. Então, quando eles faleceram, eu achava que essa história não podia se perder. >> Hum. Hum.

>> Ela tinha que ser documentada para passar paraas próximas gerações. Então, o título do livro é Mororó em alusão à rua. E também porque aquela casa dentro da família ela ficou meio personificada. >> Quando a gente se referia à casa a gente sempre vocês vão na Mororó. Onde é que você está? Na Mororó. Como se fosse uma

pessoa realmente. >> Sim. E mora no entorno também fala assim essa coisa. Quando eu vi a pauta, eu fiquei, nossa, eu também tenho uma coisa com a rua Padre Mororó, porque fica o mercado de São Sebastião. A minha mãe é >> trabalhou ali a vida inteira. Então a

padre Mororó é bem dizer nossa rua. >> Exatamente. Então assim, tanto que o livro é mororó, mas também a forma de ser feito esse livro, ela tem dois personagens. Uhum. >> Um é a casa que ela conta a história como se ela falasse, desde sua construção, arquitetura, como ela foi criada, que tem um pouco de ficção também aí, mas a maioria é real. E ela

vai falando de alguns personagens da família. E paralelo a isso, tá intercalado no livro, eu falo das pessoas, do meu pai, da minha mãe, dos meus irmãos, das pessoas que foram importantes dentro do núcleo familiar. Então, a narrativa é contada através de da casa que é a Mororó e eu que escrevo das pessoas. >> Uhum. >> Né? [roncando]

>> Ah, legal. E aí eu imagino que você vai contando essas pessoas, desde a sua infância, dos eventos da sua própria casa. É, e eu vou também, que eu acho que isso foi o que me mobilizou também, eu vou contextualizando a época que eles casaram, os hábitos daquela época. Cito inclusive até a época de repressão, época de ditadura e que se tinha muita ansiedade nas casas e a gente quando criança não entendia o que que tava acontecendo, só entendi só viu o silêncio determinadas coisas não serem conversadas. E também eu eu torno muito claro no livro os hábitos familiares, que apesar dessa história ser a história da minha família, o que eu gostaria e que acho que as pessoas vão ter esse sentimento quando lerem, é que é a história de muitas famílias, não exatamente da minha casa, mas a história das suas famílias, a história onde viveram os pais, os avós, os primos conviveram numa época em que o muro era baixo, daquela casa ainda permanece baixo.

As pessoas chegavam sem ter que avisar, simplesmente entravam. Os vizinhos eram conhecidos, se sentiam a vontade para pedir emprestado um jornal, para pedir emprestado qualquer coisa de casa, para pedir emprestado uma rede de uma visita que chegava e precisava. É outra época, né? E com o perfil que minha família tinha e meus pais tinham de acolherem, de acolherem quem vinha. Eles são, tanto meu pai como da minha mãe são do interior. Meu pai é de Baturité e minha

mãe de Crateúos. Então recebiam na época muita gente do interior para vir em Fortaleza, se tratarem, irem para médico, terem filhos. E minha casa era central, né? E eu acho que essa história no Nordeste ela é muito repetida, né? As pessoas têm muito isso. Então, o que

eu acho que o livro, as pessoas vão se identificar muito com esse livro é porque tem essa história. >> Ah, legal. >> De uma forma ou de outra diferente, mas existe essa história por trás. Aí fala dos amigos, >> sim, >> que conviveram na casa, porque era uma casa em que tudo acontecia lá, batizado, casamento, velório, que na época existia nas casas, comemorações de de de vestibular, de faculdade, enfim. >> Ah, é legal. Eu lembro que uma vez, eu

tava lembrando aqui dos meus, né? Eu lembro de uma vez ter passado por lá e ter visto de fato uma festa >> com muita gente lá, porque como ela tem os muros baixos, né, você consegue ver a casa. Você falou aí de hábitos, né, de perfis de família. >> Tem algo que você conta no livro que toca você assim, um hábito da sua família que você leva pros seus filhos, que quer que os filhos deem pros netos? Tem algo que marcante assim que fica para geração.

>> Eu con vários fatos, sabe? De amigos que chegavam, de amigos do meu pai, porque a minha família era uma o lado materno era uma família grande. Minha mãe tinha muitos filhos. Eh, minha mãe não, minha avó tiveram muitos filhos. Então, as pessoas simplesmente chegavam, né? Não

tinha isso. E eu lembro que um tio meu durante a época que tava doente também [roncando] naquela época a gente tinha facilidade de ter pessoas que trabalhasse, moravam nas casas e conviviam como família só. Que nesse dia minha uma das pessoas que trabalhava lá perguntou a minha mãe se deão, perguntando para quantas pessoas ela fazia comida. E meu pai tomou a fim de responder, disse: "Faça para umas tantas pessoas. Mas quem chegar vai comer o que tiver na mesa.

>> Então assim, era uma visita, as pessoas estavam visitando para visitar meu tio que tava doente, morava no interior. Então nessa dia, eu acho que dormiram lá em casa umas 20 pessoas. Dormiu gente na varanda, dormiu gente na sala, tinha todas a os compartimentos da casa, tinha um armador, né, de de rede. Então, é isso que eu queria passar paraas gerações novas, porque eu acho que se perdeu muito essa questão do receber, do ajudar, do partilhar, né, que eu acho que as gerações anteriores tinham mais isso. E você falou do Moro Baixo durante muitos anos eu ainda morava aqui. Muitas

pessoas diziam pro meu pai que deviam levantar o muro, que era questão de segurança. E ele nunca deixou ninguém levantar o muro, porque ele dizia que aquilo não ia impedir ladrão, não ia impedir, se quisesse pularia o muro, mas que ele queria a casa dele aberta pra rua. [risadas] >> É o que marca, né? Uma característica. É o que marca. É

>> verdade. Eu vi aqui que muito além de retratar pessoas, o livro resgata o modo de viver que hoje já não existe. Da mesma forma o tempo passando. Eu me lembro também que uma vez vi umas cadeirazinhas de balanço lá no Alpendre. >> As portas abertas, a convivência [roncando] intensa, a casa como centro da vida social afetiva e espiritual.

>> Esse é uma coisa que todo mundo quer hoje, viu? Exatamente. E assim, no livro é falado, mas eu vou aproveitar falar assim, essa capa do livro é a casa que eu bordei. >> Linda. Eu fiz esse bordado e tem assim no bordado só aparece um pouquinho os bancos que tem uns bancos na frente da casa que na época se usava, casais namoravam, as visitas chegavam, ficavam na casa e era muito engraçado porque as visitas chegavam e entravam, mas na hora de ir embora era vários caminhos, saía, sentava no banco, continuava conversando de novo [risadas] até se despedir e vir embora.

>> Legal. são que a gente não tem mais hoje, né? Não existe. >> E eu queria deixar para os netos, para os bisnetos do meu pai, esse registro. >> Que legal. A casa então ainda é da sua

família? >> Opa, travou. A gente tava com >> a gente tava conversando com Ana Maria Aguiar, médica e escritora. Ela que vai lançar um livro amanhã aqui em Fortaleza. A história homenageia a rua Padre Moró e a casa dela, da família dela. E ela vem contando, né, da rua,

personagem central, a casa, a gente tava focando na casa, né, que fica na P Mororó. É uma linda na P de Mororó, de fato. E ela vai encontando essas memórias e como ela tava falando, eh, que ela quer deixar pros filhos, pros netos, os bisnetos do pai e da mãe dela, né? Voltou, voltou com a gente, >> voltou, voltou. A gente ficou tão com a casa que eu esqueci até da P Mororó, né?

[risadas] Que também é personagem do livro, né? Porque ali na P de Mororó eu essa também tenho essa afeição pela P de Mororó. >> Ai que legal. >> Tem uma tia, eu tava lembrando, eu estudava ali atrás do Pão de Açúcar da Bezerra de Menezes. Ixe, não pode falar o nome, tem mais nem supermercado lá.

Caiu de novo. E eu lembro demais dessa rua, perto da escola a gente tinha muitos amigos e tinha uma professora que morava nessa rua também. Caiu de vez só para gente se despedir. Oh, meu Deus. É mesmo? Será que a gente

ainda consegue consegue falar com ela para se despedir e falar do lançamento, né? O lançamento que acontece em Fortaleza. Então, a gente vai passar para você daqui a pouquinho o serviço do lançamento desse livro muito bacana que ah, é o Léia participa. Eu também tenho uma coisa com a rua Dom Jerônimo. Eita, a de nascimento do Benfica. Legal.

Elélia, legal essas ruas do Benfica ali do Farias Brito, né? Legal demais a chora dessas ruas, essas ruas com essas casas bonitas, esses muros baixos. Para mim remonta assim tanta segurança. É muito legal, muito legal mesmo a história dessa casa de como ela tava contando, né? Como a gente acaba se esquecendo um pouco disso. Eu lembro da

minha rua, o pessoal, ó, isso era sentinela. você chegasse, o pessoal tivesse na calçada, tá tudo certo, tá tudo correndo bem, tá lá as mesmas pessoas nas calçadas, conversava com o Cicran, com o Beltrân e todo mundo conhecia você, todo mundo falava da lei, era bom demais, tá tudo certo, não tem gente na calçada, tem alguma coisa errada, ó. Então, o lançamento do livro vai ser na livraria Arte e Ciência, na Avenida 13 de maio, eh, amanhã, viu, a editora Samburá. Muito legal esse sucesso com esse livro. A capa, gente, mostra aí de novo. Que

linda a capa que ela mesma bordou, Ana Maria Aguiar. Tá certo? O lançamento do livro vai ser às 5 da tarde. Bem, a gente tem que não conseguir, né? São 3:50.

Eu a gente vai tentar falar aqui na interna e agradecer imensamente. Ela entrou de novo. A gente vai conseguir. A gente vai conseguir que a gente é brasileiro e a gente não desiste nunca. Conseguimos. Conseguimos.

>> [risadas] >> Poxa, eu ia falar da P Mororó, tem gente aqui falando da Dom Jerônimo, hein? >> Que é bem [risadas] pertinho, >> bem pertinho. Queria que você chamasse o pessoal pro lançamento do livro. Vai ser amanhã, né? >> Na 13 de maio também perto.

>> Vai ser na própria casa, na padoró 1999, que a gente resolveu fazer lá, porque vai ser uma coisa assim muito familiar de amigos, né? Mas o lanç o o a venda do livro a partir do dia 30, né, da terça-feira vai estar na livraria Arte e Ciência do Benfica na Avenida 3 de Maio e na livraria Arte de Lê no Shopping Benfica, que também é próximo da P Mororó. >> Então vou só fazer essa correção. Vai ser amanhã, dia 5, das 5 da tarde na própria casa, mas só para convidados. Eu vou me jogar lá.

>> [risadas] >> Vá, já que você é vizinha. >> Pronto, com meu coração imenso de gratidão por essa entrevista. Muito obrigada, viu? Prazer e parabéns por esse livro. >> Muito obrigada.

>> Tá aí, gente. Então, o lançamento do livro e onde é que ele vai ficar também disponível? A gente passou. Vamos colocar as informações também no @povcbn2. Eu vou pro intervalo, volto já.

O povo da tarde.

Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. O governo do Brasil mudou o curso da história do Nordeste com a transposição do rio São Francisco, [música] uma das maiores obras de segurança hídrica do mundo. Em Pernambuco, abrem-se as rotas para os [música] eixos norte e leste, fazendo as águas do rio subirem, levando acesso à água para 12 [música] milhões de brasileiros em 397 municípios. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

>> IVV, Instituto Volta à Vida. [música] Há quase 30 anos, referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com equipe multiprofissional especializada, [música] ambiente acolhedor e ampla área verde, pensados para promover equilíbrio, saúde e dignidade. [música] O atendimento é 24 horas todos os dias. Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você

ou alguém da sua família precisa de ajuda, [música] fale com quem tende. Ligue agora 8598180 1988. IVV, Instituto Volta à Vida. Cuidar da mente é um ato de [música] coragem. Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais

eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. [música] A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900 [música] e o GWM Hora03. 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM

New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a [música] segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor.

>> Juntos reforçaram [música] a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar [música] receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por Fortaleza. [música] >> Seja no almoço, no sanduíche ou no churrasco, a linguiça aurora deixa tudo mais saboroso. A preferida dos brasileiros. Suculenta com tempero

exclusivo. Ela é perfeita e para todos os momentos. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. >> Você pode acompanhar [música] a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o

aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play.

O povo da tarde [música] >> 3:55. A gente conversa agora com o cantor, compositor e produtor musical Caio Castelo, que faz show hoje do seu novo disco no Cantinho do Frango. Caio, boa tarde, tudo bem? >> Boa tarde, Letícia. Boa tarde, ouvintes.

Tudo bom? Como que tá, >> Caio? Fala um pouco aí o que que você eh preparou pro pessoal para esse show, desse novo disco. >> Então, tô passando aqui rapidinho para convidar todo mundo pro show. Eu tô já saindo aqui paraa passagem de som, inclusive. E é um show desse álbum novo,

né, que eu lancei agora no início do ano. Eh, com a mesma banda que gravou, a gente vai recriar a atmosfera do álbum, que o álbum foi gravado meio ao vivão assim também, né? E tá sendo um barato fazer esses shows assim, porque eh tanto tem as músicas do álbum novo como as músicas antigas, né, dos álbuns anteriores, revisitadas nesse formato que a gente tem feito, né, atualmente. E hoje a gente vai acabar que vai incluir também uma música inédita no repertório, né? Essa semana eu compus uma música, a gente tocou aqui e, enfim, a gente entrou nessa de começar a testar repertório novo também no palco, né?

>> Ah, que legal. Então, chama o pessoal aí para assistir o show. Vai ser que horas que começa? Vai ser no Cantinho do Frango, mas antes ter um Pocket Show, né? Isso com Daltour, Luciano Franco.

Convida o pessoal aí para assistir o show. >> Pronto, vai ser no Cantinho do Frango a partir das 19 horas. E aí, antes do meu show vai ter um momento também, um show pocket com o Dalton Moura e o Luciano Franco tocando composições do Dalton e também uma parceria dele com o Tarciso Sardinha. E depois desse momento a gente vai começar o show, né? E vou estar acompanhado pelo Aton Pessoa nos teclados, Ednarpinho no baixo, Júlio Nobre no na bateria.

E é isso, 19 horas no cantinho do frango. Os ingressos estão disponíveis no Simpla. Dá para desenrolar lá na hora também. Eh, R$ 25. E eu acho que eu não esqueci nenhum detalhe. Me ajuda aí [risadas] se eu

tiver. >> Vamos para o show. Eu só tinha uma pergunta ainda em relação que você tá numa sequência, eu vejo que você tá lançando muita coisa, né? Você tem a eh clipes do audiovisual, você tem trabalhado com isso. Isso você vai >> ter algo maior que você pretende daqui a algum tempo? Faz parte desse pacotão aí

2026. >> Pois é, aproveitando essa coisa que a gente gravou o álbum mais ao vivão, a gente também captou tudo em vídeo, né? Então ele vai ser lançado também nesse formato visual. >> Ah, legal. aqui para agosto em algum momento. A gente tá fechando a data

direitinho, mas até agosto solta esse esse álbum visual também aí na praça e continuar fazendo shows também, né? Além do meu trabalho solo, que é esse que eu tô apresentando hoje também tô aí tocando com outros artistas, né? Como Silvero Pereira, Mulher Barbada, Thiago Arari, entre outros. E projeto instrumental também esse ano, lançando música. Então é isso, né? bastante

coisa. Uma grande correria, [risadas] >> uma grande correria. Bom show para você, viu, Caio? >> Obrigado, Letícia. Aguardo você. 3,58

[música] >> de A a Z com Zenilce Bruno. >> E a Zenils Bruno vai falar hoje como os casais que estão juntos há muito tempo tem aí que fazer para manter acesa essa relação, apementar essa relação. Neste final de semana, especificamente, eh me reuni um grupo de profissionais, né, de colegas, eh médicos, psicólogos, psiquiatras que trabalham com terapia de casal, com terapia sexual, a fim de conversarmos se nós não conseguirmos de uma forma ou de outra contribuir para que casais já juntos há muito tempo pudessem apimentar mais esse relacionamento. É claro que se esse casamento, se esse namoro mais longo, se essa vida conjugal de mais tempo tiverem outros problemas além da falta de desejo, que também a falta de desejo pode vir desses problemas, [roncando] nós poderíamos contribuir com ideias, com exercícios, com atividades. Nós sabemos que com o tempo o desejo sexual ele vai diminuindo. Então aquilo que fazia no

começo da relação, ela já não tem mais graça, ela já não é mais uma coisa assim tão apetitosa. E as pessoas ficam esperando que de uma hora para outra esse desejo volte. Não é assim. Nós precisamos criar, né, o que que a gente tem que fazer, situações novas em que a gente possa contribuir de uma forma mais eficaz para que esse desejo aconteça. Então, o sexo programado, o sexo planejado, ele é muito bom e é muito interessante para esse tipo de situação, porque a gente fica achando que vai ter aquela coisa espontânea, eu vou amanhecer com vontade de transar de uma hora para outra. a minha parceria chega

e eu vou ter aquele tesão, isso é mais raro. O que eu sempre digo é que a gente precisa programar, planejar para que situações afrodisíacas aconteçam para que a gente se anime e comece a querer namorar. E do namoro vem o desejo, o tesão e o coito, ou seja, a relação sexual propriamente dita, que muita gente reclama que não tem mais. Volte. O que que a gente percebe? Que as

pessoas têm resistência a isso, como se quisessem aquela coisa espontânea, romantiquinha. É claro que isso também existe, mas em geral nós precisamos provocar este momento, programar, fazer planos, projetar, ter novas ideias. Isso, claro, seu relacionamento estiver equilibrado amorosamente. Então eu acho que agora que nós estamos nas festas juninas, Copa do Mundo, vamos inventar novos modelos, vamos criar e vamos fazer com que essa vida já tão cheio de rotina seja mais animada, seja mais colorosa e dê mais vontade de namorar, de transar, de beijar e principalmente de ser feliz. É isso que a gente tá precisando de felicidade para ter tesão em estar junto.

>> Obrigada pela audiência de todo mundo. Obrigada pelo pessoal no YouTube e também no WhatsApp. Vem aí o repórter CBN. Depois debate do povo. [música] Até mais.

>> O povo da tarde.

Repórter [música] CDN.

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. o presidente nacional.