---
video_title: "Ciência e Saúde | Medicinas milenares X rotinas ocidentais"
video_id: 1CxCEcRZuns
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1CxCEcRZuns
video_date: 2026-07-29T18:10:01+00:00
video_description: |
  Na edição de hoje do programa Ciência e Saúde, a jornalista Paula Lima recebe a terapeuta em Ayurveda e Ginecologia Natural Euclícia Queiroz de Holanda para conversar sobre os saberes das medicinas milenares e sua relação com as práticas de cuidado e as rotinas ocidentais.
  
  Participa também a médica Vera Dantas, mestre em Saúde Pública e doutora em Educação, trazendo reflexões sobre práticas integrativas, educação popular em saúde e diferentes formas de compreender o cuidado.
  
  O programa Ciência e Saúde é transmitido todas as quartas-feiras, às 14h, no YouTube, Instagram, Facebook e TikTok do Grupo de Comunicação O POVO.
  
  #opovo #ciencia #saude #ayurveda #medicinasmilenares #praticasintegrativas #educacaoemsaude
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Por quais caminhos a medicina tradicional nos leva que encontram muros? Quando o saber popular é estratégia da medicina moderna? As possibilidades de vida saudável, cura e alegria podem estar longe de medicações e mais perto de uma alimentação equilibrada? Essas são algumas das questões que vamos debater hoje no Ciência e Saúde. Eu sou Paula Lima, jornalista e estamos ao vivo no YouTube, Instagram, Facebook, TikTok do Povo. Essa conversa também vai ao ar

aos sábados na rádio Povo CBN às 11 da manhã.

Medicinas milenares podem ser um bálsamo de conforto na nossa rotina ocidental. Práticas integrativas e populares guardam muitas das verdadeiras curas que o ser humano precisa. É sobre esse encontro entre medicinas milenares e rotina ocidental que conversamos hoje. Eu recebo Euclícia Queirói de Holanda, profissional do Aurved há 8 anos, formada no Brasil e na Índia, terapeuta em ginecologia natural, professora de yoga há 19 anos, mestre em filosofia e bailarina. Obrigada, Euclícia.

>> Que agradeço. >> E a Dra. Vera Dantas, médica, mestre em saúde pública pela US e doutora em educação pela OC, pós-doutoranda pela Fiocruz Ceará, homeopata, mestra de reik, consteladora familiar, educadora popular e atualmente membro do Comitê Nacional de Educação Popular em Saúde, SINEPS. Muito obrigada, Dra. Vera, você que nos assiste, pode enviar sua pergunta pelo YouTube ou pelo Instagram, que sempre que possível as nossas convidadas de hoje irão responder aqui e ao vivo. Muito obrigada pela presença de

vocês. A gente eh é uma expectativa enorme para mim falar sobre esse assunto, porque é uma busca pessoal, não é uma coisa que eu simplesmente li e tô aqui conversando. Eh, eu queria que a gente que vocês começassem explicando e de que forma as medicinas milenares elas podem ser, elas conversam com as medicinas tradicionais hoje em dia ou esse diálogo ainda tá muito distante na avaliação de vocês? >> Bem, eh, eu acho que a principal função das medicinas milenares é lembrar que a gente é um ser natural. Às vezes a gente se confunde entre números e indicações de exames ou indicações de ah alimentares, por exemplo. E

e esquece que a gente tem uma função natural, uma função de dormir, de acordar, de comer. a gente tem relações e eu acho que esse diálogo pode começar por aí, por entender que a gente tem eh que a gente tem átomos e tem células, mas que isso não é o que nos resume. A gente tem relações, emoções. Acho que pode ser uma boa forma da gente dialogar com a medicina mais moderna. da, como é que a senhora eu diria, completando aqui, é que assim, eh, as medicinas elas nascem muito antes da medicina, as medicinas milenares, como a gente está nomeando aqui, elas nascem muito antes da medicina convencional, elas nascem do esforço coletivo de comunidades de buscarem os modos de se de sobreviver, de se cuidar, de se ancorar, né? E elas

estão pautadas numa dimensão que é a solidariedade, que aí eu acho que dialoga com o que ela trouxe, porque assim, eh, nós somos seres, como dizia Humberto Maturana, seres ontologicamente amorosos. Somos seres de natureza amorosa, não de competição. Então, as práticas que estão pautadas na solidariedade, na construção coletiva de possibilidades de viver melhor, elas vão trazer isso que a gente diria de inteireza, né? tem um pesquisador eh equatoriano eh que eles eles chamam Patrício Guerreiro Árias. Ele vai dizer o seguinte: "Olha, não é o sentir e não é o pensar, não é a consciência e o sentimento, é o sentir pensar". E os

povos originários, eh, americanos chamaram isso de coracionar, né? Então assim, acho que nesse tempo de hoje, nesse tempo onde a gente vive a pressa, onde a gente vive eh muitas vezes a desumanização das do nosso cotidiano, é fundamental a gente pensar na ideia de coracionar, a gente pensar que os aquilo que a gente faz para se cuidar é aquilo que nos conecta com a totalidade. que nos une como sociedade também, eh, porque a gente pensa em se cuidar, pensa num sentimento individual, né, o que eu faço para mim. Mas essa ideia de coletivo, né, de que forma isso é uma estratégia para se viver melhor, para ter saúde, né? E aí eu até vou juntar uma pergunta aqui que tava mais na frente, que é uma coisa que a Euclícia falou, que é de que forma a o comportamento ético é uma forma de ter saúde.

>> É muito interessante, você falou, a gente pensa em se cuidar e pensa que é algo individual. Na verdade, você se cuidar é a coisa mais altruísta que você pode fazer no mundo, porque quando você tá bem, você consegue fazer algo pelo outro. Se você não tá bem, você não tem como cuidar do outro. Eh, então o autocuidado ele vem de uma forma, o que realmente me motivou, me motiva a cuidar de mim é saber que eu vou poder estar bem para fazer algo pelo outro. E é muito interessante isso de do comportamento ético afetar a nossa saúde. Nourveda a gente tem três pilares

paraa saúde, que é a alimentação, é um pilar, o sono, e o outro é uma palavra em em sânscrito que se chama bramchaária. E ela é bem meio traduzida com várias versões, mas eu costumo dizer que é uma conduta de vida ética. Bramcharia significa isso. Brama é Deus e tiária é rotina. Então, é uma rotina que você tem, digamos, perto de Deus ou no caminho de Deus. E aí trazendo pelo

pela tradução que a que a Vera tava falando, é o amor, né? A gente até fala, Deus é amor, então é uma rotina próxima do amor. Eh, e eu me perdi um pouco na sua pergunta >> na questão do comportamento ético, né? Isso. Bem, se você tem uma rotina que é perto do amor, que é uma rotina amorosa, isso influencia completamente as suas emoções, as suas ideias, as suas intenções. Você pode fazer tudo

direitinho, comer, dormir, fazer exercício físico, mas aí eu tenho uma amiga que brinca assim, fala: "Você não pode ser o cão na rua. Se você é o cão na rua, isso já vai prejudicar as suas emoções, isso vai prejudicar a sua saúde. Então, a primeira coisa é você ter esse senso de comunidade, exatamente como você abriu, Vera. Não tem como a gente ter saúde se a gente não tem um senso de comunidade. E eu falo isso sem o menor romantismo. Eu não estou falando

que a vida é linda e que tudo é amor. Estou dizendo que a gente precisa se importar com quem tá no quarto ao lado, seja na nossa casa, com quem está na casa ao lado, com quem está no bairro ao lado, com quem está aqui trabalhando com a gente. Isso é fundamental para que a gente a gente tenha saúde. Eh, eu eu diria, nós hoje a a palavra de ordem é a crise climática que a gente vive, né? E o Davi Copenal, eu não sei se vocês já já eh leram algo das das narrativas dele, né, no livro eh A morte do Chamão, a queda do céu. ele vai nos

dizendo de que de de como esse coletivo que se junta para sustentar esse planeta, porque eh e é é é é desse esforço coletivo para manter esse lugar que a gente vive, que nós somos parte dele, que a gente eh evita que o céu caia, né? E aí eu me lembrei de uma uma cantiga de um companheiro, um ceno poeta eh que vive em Capuí, chamado Rai Lima, que ele diz assim: Escuta, escuta o outro, a outra já vem, escuta, acolhe. Cuidar do outro faz bem. Desde o tempo que eu nasci, logo aprendi algo assim. Cuidar do outro é cuidar de mim. Cuidar

de mim é cuidar do mundo. Cuidar do outro é cuidar de mim. Cuidar de mim é cuidar do mundo. E foi assim que nas comunidades mais longínquas, as mulheres principalmente se juntavam para encontrar os modos de cuidar. das crianças, né? Eu lembro que uma vez

eu estive numa numa praia, eu sou do Rio Grande do Norte, eh e eu era estudante de medicina e eu cheguei nessa praia que tinham pouco mais de 50 famílias vivendo, completamente distantes no faziam parte do município de Ceará, no Rio Grande do Norte, mas elas não tinham como chegar a Ceará porque não tinha carro. Então, eh, de 50 famílias, a eu encontrei 25 mulheres que trabalhavam com as rezas, com as benzeduras e com as plantas medicinais. Então, veja, tem algo mais coletivo e mais solidário do que isso, porque era a forma de cuidar da comunidade. >> Eh, Euclícia, você citou a Aurveda, né? Vamos explicar para quem tá assistindo o que que é a Aurveda, né? Auveda é um

sistema de saúde milenar. E por que eu não falaria que é uma medicina? Porque é um sistema de saúde no sentido de que ele vai em todas as áreas do que a gente conhece como saúde, não medicina. Então ele vai odontologia, farmacologia, aí claro medicina. Então é é realmente é um sistema de saúde que nasceu na Índia.

A Índia foi eh uma grande potência no mundo ah antes dela ser explorada pelo principalmente pelos britânicos e depois pelos portugueses. E até simultaneamente ela era responsável por 25% da de todo toda a economia do planeta. Então era realmente uma grande potência. são se tem conhecimentos de 5.000 anos lá e muita coisa, muitos escritos foram perdidos devido à exploração.

Eh, então Maurveda nasceu nesses tempos áureos aí do nesses grandes tempos da Índia e é uma uma um sistema de saúde que ele ele acopla a nossa saúde física, a nossa saúde mental e a nossa saúde também espiritual. Muito legal. >> Eh, Dra. Vera, como é que a senhora enxerga esse tipo de eh visão da saúde, né? Qual que é a mais falsa ideia de saúde que a gente tem hoje em dia no na nossa vida atribulada, no nosso corre?

Eh, é porque nós eh quando ela falava eh da medicina como uma categoria, né, profissional, eh e e os povos originários, sejam os povos originários indígenas, sejam os povos africanos que chegaram no Brasil, mas traziam, eles eles têm uma ideia de medicina que parece que se assem a ideia de sistema que ela trouxe do Alveda, que que vai ser assim também na medicina tradicional chinesa, né? Então você tem uma cosmologia, você tem um um conjunto de de modos de de racionalidades que expressam essa cosmologia e você tem os modos de viver e de sustentar essa cosmologia e essa e essa e e essas racionalidades, como a gente diria. E se a gente olhar todas essas práticas tradicionais, elas vão ter suas diferenças culturais, suas diferenços explicativos, mas todas elas estão partem de uma de uma ideia de que somos um todo que é parte do universo, né? De que eh embora há muitos anos atrás não se usasse essa palavra energia, né? se usavam outras palavras, mas elas trazem essa ideia da energia que nos que nos eh, vamos dizer, retroalimenta, que nos harmoniza e e também do que nos desequilibra. E aí, quais são os modos

que a gente tem de se reequilibrar? A medicina moderna, ela vai com o passado tempo saindo de um, por exemplo, na Grécia antiga, que não é o berço da medicina, porque as práticas eh indianas induz eh são muito mais antigas do que isso, né? Mas a medicina grega ela tinha duas vertentes, né? que que era a vertente que que vai ser muito defendida por Hipócrates, que que parte um pouco desse mesmo desse mesma perspectiva, mas tem uma outra linha que vai que vai caminhar paraa medicina moderna, que vai se pautar num paradigma eh de de que o é o corpo, são os órgãos, são os tecidos, as células E agora vamos trabalhar isso e e de uma visão muito mecanicista, né? Parece que o nosso corpo é um é uma máquina que tem suas peças que e que quando uma uma não funciona, você vai trocar. E é assim, hoje a a biomedicina

que é hegemônica, não só no nosso país, mas no no planeta, ela vai se pautar por esse olhar mecanicista biomédico e que vai fragmentar as pessoas, que vai tirar eh essa possibilidade que que a gente chama de humanização, essa possibilidade humanizadora, porque a humanização tem a ver com eu ter essa ideia do todo, com eu me comprometer inteiramente com as pessoas que eu cuido. E eu vou trabalhar com as as ferramentas que eu tiver naquele meu contexto. Então, se se naquele contexto eu disponho das plantas medicinais, eu disponho da argila, eu disponho eh de de da possibilidade de das plantas gerar os olhos, né? Então tem são isso são ferramentas, mas o que tá por trás aí isso e esse modo que é, vamos dizer assim, alimentado pela biomedicina, ele vai se expressar também num numa coisa que tem a ver com o modo de vida e o modelo de desenvolvimento que que existe no num no contexto de um planeta que é movido pelo sistema capitalista, onde tudo vira coisa, onde tudo vira lucro, onde tudo vira consumo. Então, acho que hoje e essa crise climática, ela ela nos chama paraa possibilidade de de que a gente perceba que o consumo excessivo vai inviabilizar a nossa vida nesse planeta e que é preciso que a gente encontre outros modos de convivência que inclusive que nos levem para uma possibilidade de viver em conexão, né? Em conexão com não

apenas com as pessoas, mas em conexão com o todo que o planeta nos oferta e do qual somos parte, como já nos ensinam os povos originários. Desculpa, eu teria um palpite também sobre qual a grande falácia da saúde hoje em dia, eu diria, você falou bem que eu lembrei dessa última parte que você tava falando, seria o excesso. Realmente a gente vive numa sociedade de excesso e eu acho que essa é a maior falácia, é a maior ilusão. Quanto mais nutrientes, melhor, mais nutrido eu estarei. Quanto mais suplementos, quanto mais objetos, quanto Isso é uma grande falácia, na verdade. Se a gente tem

excesso de nutriente no nosso corpo, a gente está tão desnutrido quanto se a gente tem escassez, porque o nosso corpo não tem capacidade de absorver excessos. Então, esses excessos se transformam em doenças, em sintomas. Acho que em uma palavra assim seria excesso mesmo. >> Existe hoje em dia, na visão de vocês, uma muito conflito entre essas práticas milenares, essa consciência desses excessos, essa necessidade da humanização? Hoje, quando a gente fala na medicina tradicional de humanização, a gente tá falando eh muitas vezes só de um tratamento mais cordial, né? E não é

dessa forma que a gente deve enxergar a humanização do paciente, do ser humano, né? Eh, existem muitos conflitos ainda entre as práticas milenares e a medicina tradicional moderna? >> Existe, eh, porque a gente tem uma cultura que a hã que baseia muito, que dá muito suporte aos nossos comportamentos e a própria medicina moderna. Então, a gente tá dentro de um sistema de excessos. É como se a gente quisesse mudar eh quisesse que nevasse dentro de uma casa que fica no Nordeste do Brasil especificamente. Então não tem muito, a

gente pode ajustar essa temperatura da casa para ficar botar um ar condicionado, alguma coisa, mas a gente não pode fazer muita coisa porque a gente tá realmente presos, tomados no em um sistema maior, um sistema econômico, um sistema social. Então, às vezes, quando a gente fala de alguma coisa sobre, um exemplo, sobre o café, não, mas a minha avó tomava o café, mas eu tomo, eu cresci tomando café com a minha mãe e isso é muito enraizado. Então, a gente tem uma cultura eh que não é mais o mesmo café e nem mesmo a mesma quantidade de café de antigamente. Então, hoje é um excesso, né? Acho que os conflitos vêm daí.

>> É. E e eu complementaria que que tem ao excesso se junta uma outra dimensã, quer dizer, se junta uma outra perda, que é quando as famílias sentavam para saborear o café ou saborear o chá, elas faziam isso dentro de uma ritualidade de convivência. Hoje, além do excesso, a gente ainda tem a individualização. Então, agora eu consumo sozinha, né? Aquele aquela ritualidade do encontro, da conversa, que inclusive ia fazer com que não se usasse tanto, né, aquilo que já por si já é excitatório, né? Eh, e aí

hoje isso se perde, esses rituais de convivência na sociedade eh na nossa sociedade ocidental capitalista, ele se perde porque as pessoas porque aí entra um uma outra dimensão que é o tempo e a pressa, né? Então as pessoas estão sempre, eu lembro daquela daquele personagem de Alice no País das Maravilhas, né? que assim as pessoas estão sempre apressadas, estão sempre correndo, né? E não tem mais aquela pausa para respirar, para sentar, para bater um papo, como a gente tá batendo aqui, né? E para construir as ritualidades.

Eu fiquei me lembrando, tem uma professora que eu tenho muito carinho por ela, a [roncando] professora Fátima Marciel, agora já é uma professora da UFC, já tá aposentada. E ela levava para dava uma aula de de rituais da do centro cirúrgico com os com os estudantes de enfermagem. Ela levava uma mãe de santo da Umbanda aqui de de Fortaleza chamada Mãe Mocinha, que tá hoje com acho que 83, 84 anos, é uma [roncando] querida. Eh, e aí ela ia dar aula e ela, a mãe mocinha, fazia uma ritualidade para encontrar as pessoas e conversar. E ela perguntava para os estudantes qual era a diferença disso para a rotina do centro cirúrgico.

E às vezes as pessoas não se davam conta disso, porque aquele tempo é diferente, aquele tempo de de sentar, de respirar, de olhar para outra pessoa, de tocar, né? Então, hoje, eh, eu acho que que eh eh os acúmulos são em todos os sentidos, inclusive os acúmulos do não conviver. >> É verdade. Essa coisa do da pressa, né, de você sentar e tomar um café. Isso é tão importante. Eh, outro dia eu tava

tomando café da manhã sozinha, que eu tomo café [risadas] e aí comendo lá, a coisa que eu mais gosto, que é banana com canela. [risadas] >> E mais. É, e o café com leite, que eu sou dessas ainda, consumo leite. Aí a minha filha chegou com uma demanda, aí eu disse agora na melhor hora do meu dia? Aí ela: "Essa é a melhor hora do teu dia, é a hora que você tá comendo banana com canela." Eu é porque o meu

celular não está aqui do lado, não tem ninguém me demandando alguma coisa. Tô tentando focar, mas assim, ela começou a rir muito, é muito engraçada. A melhor hora do teu dia. Ué, a hora que eu parei, né? assim, essa coisa do parar, isso é um sintoma, né? Isso não é uma eh

poesia que a gente tem falado muito sobre isso. Vocês enxergam isso como pressa ser um agravante, né? Isso realmente vai se tornar um problema de saúde? Eh, despertar de que forma essa relação com o tempo e com o viver e com a rotina, ela realmente deve ser olhada com mais atenção? já é um problema de saúde, né? Essa

questão do tempo já é um problema de saúde e isso traz o que a gente chama de excesso de pensamentos. Eh, o nosso corpo, ele tem os movimentos naturais, movimentos para cima, movimentos para baixo, pras extremidades internos. Então, quando a gente tem pressa, a gente tem sempre um excesso de movimento para cima, porque a gente tem preocupações, pensamentos, estresse. Isso é o que no aurveda a gente chama de um agravamento de vata doxcha, quando esses movimentos eles ficam em excesso. E isso é realmente uma questão da gente não conseguir estar no momento presente.

Simples assim. A gente tá sempre pensando no depois. Sim. Tomamos café da manhã e que horas vai chegar no trabalho? chegou no trabalho, agora preciso isso. E que horas vou chegar em

casa? Sempre uma ação vai gerando outra. A gente tá como numa eterna roda de samara. Se você toma banho, da pouco você tem que vai se sujar e depois volta, tem que tomar outro banho. E é um, isso gera um, uma série de sintomas, isso geram doenças, gera doenças quando a gente não tá desfrutando do momento presente. A gente tá pensando em outras

coisas. E você ainda toda vez que ela fala, eu vou lembrando de coisas. A gente tá numa sintonia e e você ainda traz uma coisa que que se reflete, por exemplo, na medicina convencional como a coisa da das repetições. Os o os hoje a gente eh tem uma febre, por um lado, de doenças por esforços repetitivos, porque a gente vai repetindo os mesmos movimentos. Eh, e a gente ao mesmo tempo a gente também nessa pressa vai repetindo os mesmos eh caminhos, por exemplo, eh mentais. Então, e eu eu tô sempre aqui

préocupada, né? E aí eu não vivo realmente o presente porque eu me préocupo. Eh, eu eu cuido há muitos anos, desde que o espaço foi criado num espaço que fica na US, chama espaço Ecober, que é um espaço coletivo que foi criado pelos movimentos populares aqui de Fortaleza. Nós já fizemos 21 anos, eh, e persistimos lá. Não temos nenhuma pessoa profissionalizada.

Eh, eu sou médica, mas eu não estou lá porque sou médica. Eu estou lá porque eu cuido com outras práticas. E tem uma e tem pessoas lá que nunca fizeram na universidade e se cuidam. Então, ontem, por exemplo, uma delas veio lá em casa cuidar de mim, porque eu tava precisando de uma massagem relaxante. Eh, e o a grande coisa quando a gente acolhe, quando as pessoas chegam no Ecober é escutar.

Antes de qualquer coisa, vamos escutar. Esses dias chegaram duas pessoas em situação de rua. Essas duas pessoas são estudantes universitários que estão em situação de rua por uma série de questões. Essas pessoas, uma delas já tinha andado lá pelo Ecober, mas não tinha procurado o cuidado. Então a outra chamou atenção para aquela pessoa e a gente pôde escutar. E aí,

olha, a gente escuta. E aí, nesse escutar a gente se convida a nós e eles e elas se respirarem, se aquiietarem. Então, as práticas que a gente faz lá, elas sempre têm isso, escutar, ajudar as pessoas a respirarem e aquiietar, porque aí aí seja, por exemplo, na quinta-feira a gente tem a yoga, eh, tem um outro dia que a gente tem a biodance, tem a biodança vai trabalhar com movimento, mas tem hora que aquiieta, né? A gente ainda não tem a temos a yoga da medicina ao IV, né? Mas a gente tem algumas práticas da medicina, né? Temos

reik todos os dias, que é, por exemplo, o reikake é uma prática onde a gente pode simplesmente ir canalizando energia paraa pessoa e ela pode, se quiser, falar, falar das suas coisas, as suas dificuldades e a gente escuta e depois quando termina a aplicação a gente pode conversar e a gente pode dizer para ela das outras práticas que tem no espaço. Mas é esse ato da escuta, é um ato, isso não é só nas práticas de cuidado. Quantas vezes o professor na sala de aula, seja do ensino médio fundamental, seja do nível do nível de universitário, quantas vezes o professor escuta os seus os educos, né? Quantas vezes o profissional de saúde escuta a pessoa que vai que chega ali para ser cuidada? Às vezes nem é porque não quer, é porque ele tá numa engrenagem que diz que ele tem 15 ou 20 minutos para atender aquela pessoa. E aí, como é que

faz? >> Quando muito, né? Eh, aqui, tá mesmo. É quando as nossas ideias surgem, se a gente não tem relaxamento, a gente não consegue se perceber. A gente vai sempre precisar do outro para dizer o que que você tem, do que você precisa. Então, não é à toa que eu tenho

certeza que vocês já viveram esse momento de est no tomando banho e aí, ah, encontrei a solução para isso. Eu lembrei disso aqui, isso aqui pode me ajudar, porque é um momento em que a gente tá totalmente relaxado, em que a gente solta essas armaduras, esse controle que a gente pensa que tem imaginário. Então, no banho a gente consegue relaxar e ter ideias. E assim na vida, primeira coisa mesmo, colocar a pessoa para relaxar, para respirar profundamente e aí então daí vai se desenrolando as as ideias e os sentimentos e os pensamentos dela. Eu vou chamar agora um vídeo, uma participação especial. O Pedro Lima, é

terapeuta de yoga, massagem aurvdica, participa da nossa conversa hoje com uma questão muito interessante. Vamos ouvir. >> Olá, tudo bem? Meu nome é Pedro, eu trabalho com a yoga massagem aurvédica e também com aulas de yoga. em que assim um um uma das grandes dificuldades que eu tenho é de entender como adaptar essa essa medicina milenar pra nossa cultura, né, que a gente tem um outro ritmo, um outra um outra eh acesso a materiais, seja alimentares, seja para fazer os tratamentos.

Como é que vocês sugerem essa adaptação do tratamento milenar da baseado na na medicina milenar que vocês trazem? Pro nosso contexto social, pro nosso contexto ocidental, né? Principalmente que eu vejo mais com mais dificuldade é na questão da alimentação, né? Que muitas vezes a gente não encontra coisas que tem lá com abundância aqui pra gente fazer a adaptação de um tratamento. Tá bom? Um abraço. Obrigada.

>> Obrigada, Pedro. Então, como que dicas, né? [risadas] Quais essa pergunta? Posso começar? Deus.

>> Bem, eu diria, tente o máximo que você puder, o que for possível para você se alinhar ao ciclo circadiano. O ciclo circadiano é o ritmo da natureza. é uma tentativa de todos os seres vivos de entrar nesse nessa sincronia com a órbita da Terra, nessa sincronia com a natureza. Eh, e é >> essa coisa de dia e noite, >> de dia e noite é o ciclo circadiano. Bem, um ciclo é algo que tem um início, um meio e ele volta pro início. Ele não

tem um fim, ele é um ciclo. E circa vem de a cerca, de proximidade, de ano, de dia. Então esse ciclo é uma é uma proximidade das 24 horas. Ele não dura realmente 24 horas, ele dura 23 e 56 minutos ou alguma coisa assim. a gente coloca para 24 horas, que é um um tempo de de uma pessoa viver um dia, o tempo que ela vai que isso vai mudar a temperatura dela, vai mudar a fome dela, os estímulos do corpo, as emoções.

É, então buscar se aproximar desse ciclo de sol nascer, depois o sol e ficar pino, que geralmente é o momento que a gente tem mais fome, quando chega ali 9:10 da manhã, meio-dia, raramente a gente esquece de almoçar, a não ser que a gente tenha alguma coisa, algum aliado, por exemplo, um café, que é um estimulante, alguma coisa que eh distrai a gente, mas geralmente a gente tem fome nesse horário do pico do sol, depois o sol começa abaixar e a nossa digestão também vai ficando mais fraquinha. Então, a gente não deveria, por exemplo, jantar um churrasco, digamos assim, alguma coisa muito pesada. E então se aproximar o máximo possível disso. Isso vai alinhar a sua fome, os seus horários de comer, os seus horários de dormir. Basicamente respeitar isso. Se é dia,

deveria estar acordado, se noite já deveria estar mais recolhido. É, e eu acho que uma coisa importante que a Euclícia trouxe, eh, e que é assim, e a preocupação dele, que é assim, como é que a gente eh traz essas coisas que não tem aqui, né? E aí a gente pensar o que é que a gente tem aqui que tem as mesmas características do que tem lá. Porque, por exemplo, eu trabalho com uma prática que é a o cuidado com as taças tibetanas, né? E eh as taças elas são usadas na no no Nepal, no Tibete pelos monges com uma outra perspectiva. Eh é um é um um uma um povo

que já tem o hábito de meditar, que já tem um ritmo de vida eh de um de com um outro um outro modo, né? Então, assim, quando a gente eh pensa o trazer as coisas que vêm de um outro continente, que vem de uma outra cultura, a gente precisa ver como é que isso dialoga com o que a gente tem aqui, né? E aí eu acho que é isso que ela trouxe da gente olhar pros ritmos. Então, independente de se eu não vou ter as mesmas plantas, as os mesmos alimentos, mas que alimentos eu tenho que t as mesmas características e como é que eu construo e me adapto dentro desse ritmo? Eh, eu eu acho muito interessante eh quando eu fiz a formação na das taças tibetanas, algumas das pessoas que estavam lá eram praticantes da da Condalina yoga, né? E aí as pessoas

acordavam às 4 da manhã para fazer sua prática, né? Depois elas já tinham feito sua prática, que já eram tipo 8 horas, elas iam se alimentar. Mas realmente depois das 5 da tarde elas não se alimentavam mais. E aí a gente precisa ter essa noção de que isso tem a ver inclusive com a dimensão fisiológica, né? Então, se você for olhar, eh, mesmo que lá naquela nas primórdias dessas medicinas milenares, eles não tivessem a noção da fisiologia que a gente tem hoje, eles usavam princípios que que diz que intuitivamente eles sabiam desse ritmo, né? e que ele

se confirma no cotidiano. Só que nós sacrificamos o nosso ritmo biológico em função da do do nosso modo de viver numa sociedade ocidental, eh, apressada, eh, eh, consumista, >> consumista, em outras palavras. É verdade. >> A gente tem um outro quadro que chama Mitos e Verdades, que a gente diz que é contra o Dr. Google e o Dr. TikTok, o

que de fato a ciência revela sobre o que está espalhado pela internet e redes sociais. Esse também é o momento de explicar a origem pelas quais certas ideias e práticas são disseminadas de forma tão veloz, mesmo não sendo verdade. [música]

Eh, carne vermelha deveria ser sempre evitado. [risadas] >> Tem uma pegadinha aí que eu sempre, né? sempre não sei porque depende, mas é uma verdade. Deveria ser evitado de modo geral. Sea, concorda, >> concordo.

>> Aurveda é religião, >> não? Mito. >> Mito. Tomar água gelada ou com gelo junto das refeições prejudica a digestão. >> Verdade. Deixa a digestão, mas venta.

>> E e tem duas coisas aí, né? tem, você dilui os na hora da da da refeição, você precisa do suco gástrico para digerir o alimento. A água vai diluir. A água gelada, ela deveria ser evitada sempre. A água deveria ser consumida sempre na sua temperatura ambiente, porque ela prejudica inclusive as cordas locais. Em

contrapartida, água quente facilita a digestão durante a refeição. Eh, esse suco gástrico ele seria como uma fogueirinha. A gente tem essa analogia no Aurvida, que é o nosso sistema digestivo. Ele é uma fogueirinha que ela tá trabalhando e quando você coloca o alimento, ela vai cozinhar esse alimento. Se você fica, imagina que você tá numa fogueira e de vez em quando você coloca um balde de água nessa fogueira, você coloca uma madeira, mas você coloca o balde d'água. Então essa fogueira vai

cada vez mais se enfraquecendo. >> Então qualquer bebida gelada, isso não é só a água, né? Não é para consumir água, algo gelado durante a refeição. >> É, não, não deveria, né? >> Não deveria, né? [risadas]

Eh, um alimento considerado muito saudável na rotina ocidental como salada crua pode fazer mal? Verdade. Pode fazer mal se a pessoa não tem uma digestão adequada para digerir isso. A salada é um alimento frio. E frio, bem, é o oposto do quente, que é o oposto dessa fogueirinha. Se essa

fogueira, se essa fogueirinha, se esse suco gástrico não está potente o suficiente, essa salada fria vai apagar esse fogo, vai diminuir a potência do suco gástrico. Então é uma verdade, salada crua não é bom para todo mundo. >> Heik só funciona se a pessoa tiver fé ou acreditar. >> Mito. O reikake é uma prática de canalização de energia. todas as medicinas eh

tradicionais, milenares, elas vão trazer essa dimensão de que nós existe uma energia cósmica que rege o universo e em nosso organismo existe a energia vital, seja qual for o nome que a gente dê, né? O hake. Quando eu aplico o reikake em alguém, eu não estou usando a minha energia, eu estou canalizando essa energia do universo. E a pessoa tem seus próprios centros de distribuição dessa energia. Então, ela, a, os seus canais e energia vão distribuir essa energia.

Isso pode acontecer com alguém que não acredita. Isso não tem hoje. Agora é importante a gente dizer, o Heik eh eh não é uma prática religiosa, mas nós temos outras práticas de canalização de energia que tem eh que estão articuladas a uma dimensão religiosa. Por exemplo, a a religião seier, que é uma religião originária da Coreia, ela trabalha com o jorei. O jorei é uma prática de canalização de energia com as mãos, mas ela, >> a canalização é a mesma, só que ela vai se ancorar num ritual, num conjunto de princípios que tem a ver com aquela religião. O reik ele é uma prática que

surge no Japão, mas que vai beber, né, nas práticas zembudistas, vai beber também na medicina tradicional chinesa, também na medicina avédica, mas ela é uma prática que eu digo muito que, por exemplo, minha mestra de rei é uma irmã capuchinha e ela iniciou uma mãe de santo. Então, e também temos várias pessoas evangélicas que praticam o Heike. Então, o Heik ele foi inserido no SUS, né, como um protocolo. Eh, que outras práticas milenares, né, que outras práticas com essa e que lidam com energia, que fogem dessa eh medicina moderna, elas já estão incorporadas? Eu acho que é muito importante nesse momento a gente a gente fazer uma uma ter uma reflexão sobre o que significa essa política de práticas integrativas e complementares no SUS.

Veja, quando essa política foi criada, foi mais ou menos em 2006, né, no primeiro governo, eh, do presidente Lula, ela tinha um conjunto de pessoas que trabalhavam com algumas práticas, como a medicina antroposófica, a homeopatia, a fitoterapia e eram pessoas que que que vinham a a a medicina tradicional chinesa, que às vezes as pessoas pensam que é só acupuntura. né? A medicina tradicional chinesa, como a medicina alurvética tem um conjunto de práticas. E aí se pensava, olha, é preciso incluir no SUS um olhar que não seja o olhar da biomedicina, um olhar integralizador. Por isso que se usou o nome complementar, porque se associava muito a a ao isso ou aquilo, né? Então, naquele

primeiro momento, as pessoas que ali estavam, que tinham práticas que que já eram mais conhecidas e foram essas que entraram. Eh, há alguns anos atrás eh começou a se discutir a inclusão de outras práticas, né? E aí teve um momento que foi muito complexo, porque se começou a achar a a a querer a inclusão de determinadas práticas como abertura de nicho de mercado. Eu acho muito importante a gente dizer isso. Então assim, por exemplo, você vai ter hoje são 19 práticas que estão naquele rol, mas eh e por exemplo a as medicinas tradicionais indígenas, as medicinas do nosso povo originário, a própria as próprias medicinas afro-brasileiras também não estão incluídas. Então esses

grupos começam a lutar para que essas práticas sejam absolvidas. Isso foi fortalecido com o movimento da própria Organização Mundial de Saúde, um movimento mundial de reflexão sobre as práticas eh as medicinas eh tradicionais integrativas. Houve um encontro na Índia. Eu tenho uma amiga que é uma das pessoas que ajudou a organizar esse encontro, que é uma indígena que boliviana, que também trabalha com várias práticas eh da das medicinas eh milenares asiáticas, né, tanto da Iurvédica quanto da medicina chinesa. Então, eu acho que é muito importante a gente entender hoje, eh, não tem práticas que ainda não estão ali, mas elas estão porque elas estão dentro dessa dessa ideia de uma medicina que olha pra pessoa com em sua integralidade.

>> Elas não estão nomeadas, né? e não estão ainda nomeadas naquele período. Aquela nomeação foi algo bem complexo, porque isso tava ligado a um olhar que dirigia o Ministério da Saúde naquele tempo e a uma perspectiva de criar alguns eh nichos de mercado para algumas práticas, né? Eh, eu eu digo assim, >> o que foi bom e o que foi ruim. >> Foi bom e foi ruim. Agora, eh, a foi

criado dentro do Ministério da Saúde pela primeira vez depois de década já, né, o uma coordenação de práticas integrativas e complementares. Eh, mas se se vem fazendo a reflexão, existe hoje também um observatório de existe uma rede, a rede Pix, né, que é uma rede que não é não é institucional, um conjunto de de coletivos, mas existe na Fiocruz Pernambuco o Observa Pix, que é um observatório e que vem fazendo um levantamento, porque tem muita gente que tá, muitos profissionais que estão inseridos no SUS e que realizam ali práticas. Por exemplo, eu tenho eh companheiros que que são médicos da Prefeitura de Fortaleza e que são médicos antroposóficos e que quando podem incluem alguns elementos dessa prática no seu cotidiano. Eu, por exemplo, eh, trabalhei durante muito tempo no Rio Grande do Norte e depois aqui no Ceará com homeopatia no SUS, né? Mas isso isso ainda muitas vezes os municípios, os estados ainda não conseguiram incluir isso como política. ela tem em âmbito

nacional, mas ela ainda como política ainda não existe eh fortalecida. Eu eu soube que recentemente o município de Fortaleza está fazendo um movimento de criação da política municipal de práticas integrativas e complementares e eles vão começar com as práticas que os profissionais que estão na rede já aplic. >> Uhum. né? O rei é uma delas nacionalmente na pesquisa que foi feita, uma pesquisa nacional, o rei é a prática de cara mais praticada no SUS, porque você não precisa de nenhum insumo recurso. Agora você precisa de uma forma

>> de uma formação, >> precisa de uma formação >> que é cuidadosa, porque o rico não é só uma técnica, ela ele tem um conjunto de princípios que vão levar você a olhar para essa integralidade, mas ele ele precisa que o profissional tenha um tempo. Aí a dificuldade que que os médicos muitas vezes têm de realizar essa prática no seu cotidiano, porque eles são os profissionais mais demandados para realizarem as consultas em um tempo extremamente curto. >> Tem outra, >> pode falar, >> tem outras práticas também que o acidente já aceitou bem, que é a cupultura, o yoga, a meditação. E lembrando que mesmo estando eh ou não Pix, são formas de conhecimento. A gente tende a achar que a ciência é a única forma de conhecimento que a gente tem.

Então, a gente às vezes até a gente escuta muito, mas isso não é embasado cientificamente. Mas a ciência é um método de obter conhecimento e a gente tem várias formas de vários conhecimentos, seja ã agroflesta hoje em dia já tem embasamento científico, mas por muito tempo não teve. A fitoterapia por muito tempo não teve, hoje já tem, mas temos várias medicinas como a iuva, chinesa, tibetana, mauri dos povos nativos da Nova Zelândia. E tudo isso é conhecimento. A ciência é uma forma que, na verdade, nem é algo eh verdadeiro definitivamente. Inclusive, uma teoria

científica nem pode ser algo definitivo. Ela tem que ser uma verdade aproximada e ela tem que ser fals capaz de ser falsa, porque se não fosse for algo absoluto, bastaria uma única teoria para contrária para derrubar uma teoria científica. Então, eh, não é porque não tem um embasamento científico que seja ineficaz. >> Sim. É, e eu diria mais ainda, por exemplo, eu sou pesquisadora há muito tempo e não existe uma só ciência, né? A

cada dia começa a se perceber que, por exemplo, a ciência cartesiana, que é essa que foi constituída com base na neutralidade do pesquisador, com base nos resultados muito eh metódicos do laboratório, ela não dá respostas a tudo, mas que essas essas práticas milenares, elas são também ciência né? Porque elas têm uma racionalidade que as orienta, elas têm uma uma cosmovisão, elas têm as suas técnicas e elas têm os seus indicadores, né? Por exemplo, na Índia você tem eh vários hospitais que trabalham com essas práticas milenares. Na China você tem vários hospitais que trabalham com essas práticas e que têm as evidências hoje já produzidas sobre outras perspectivas, >> outros paradigmas, né? Então, não podemos considerar que o paradigma cartesiano é o único paradigma para definir o que é ou que não é ciência.

>> Muito bom. A gente tem agora dúvidas da audiência sobre esse assunto. A qualquer momento dessa conversa, a audiência pode enviar suas perguntas, seus comentários pelas nossas redes sociais. Eu tenho aqui pelo Instagram a Giitosa eh pergunta: "Aurveda pode contribuir para prevenir doenças de que forma?" >> Sim, absolutamente. Essa é a medicina da

preventiva, né? Medicina da prevenção. Uma forma simples, seguindo na seguindo a rotina diária orientada pelo Aurvida. Eh, a Juliane Gomes, como equilibrar os benefícios das medicinas milenares com a medicina baseada em evidências no dia a dia? A gente já conversou sobre isso aqui de uma forma geral, né?

>> A Lúcia Almeida eh manda um recado. Parabéns por essas informações tão importantes que me trazem um alerta. [risadas] Bom, >> é uma outra coisa que eu queria que a gente falasse é assim, a gente falou em excesso, né? falou desses hábitos, eh, da pausa. Existe um movimento da gente tá medicalizando emoções ao invés de tá medicalizando um órgão.

>> É um assunto bem delicado. Sim. A gente eh tem uma frase de alguém que falava mais ou menos assim: "Antes a gente tinha mais poetas, hoje a gente hoje a gente tem pessoas com desordens mentais, né? Eh, isso é um assunto delicado, porque cada pessoa tem o seu desequilíbrio ou não. Então, pode ser realmente que a gente tenha um excesso de medicamentos.

A gente não foi para todas as ah todas as possibilidades antes de colocar um medicamento para alguma emoção. Eu acho que falta isso. Falta a gente procurar outras formas. Então, se você vai ver a rotina de uma pessoa de modo geral, obviamente, que toma algum medicamento emocional, algum medicamento eh para questões mentais, é uma rotina insana, insalubre. Então, antes, antes de consertar a mente, a gente deveria cuidar do corpo. A mente ela é um

reflexo do corpo. Cuidar da mente por si só, muito mais difícil, algo sutil, algo que a gente não consegue pegar. e cuidar do corpo, a gente consegue, a gente sente o corpo, a gente tem alimentos para nutrir esse corpo, a gente tem o descanso, tem o autocuidado, tem o movimento. Então é muito mais fácil cuidar do corpo e esse cuidado ser refletido na mente do que a gente ir diretamente tentar atingir a mente pela mente. É, mas eu diria que assim, eu eu vejo essas essas duas questões como simultâneas, né?

Porque eu eh eh a medicalização, a meu ver, não tem a ver só com tomar um medicamento, ela tem a ver com o excesso de exames, ela tem a ver com o excesso de diagnósticos clínicos, né? Então, eh, a a Nise da Silveira, ela ela desenvolveu no na uma experiência fantástica dentro do hospital psiquiátrico, onde qual era o princípio? Era o afeto, o afeto catalisador, que às vezes nem vinha das pessoas, que às vezes vinha de um animal. Às vezes essa pessoa que tá tão com tanta dificuldade de manifestar os seus os seus afetos por conta das dificuldades que já passou, né, por conta das situações vividas, ela consegue se relacionar com o animal, né, como foi a experiência dela com os gatos dentro do hospital psiquiátrico. E eu fico pensando que eh as comunidades eh milenares tradicionais, elas sempre trabalharam com os rituais coletivos como estratégias eh de de de construir a as consonâncias, né, mesmo sem dizer que isso tava tratando determinados adoecimentos. Se você olhar experiências

como como Charcô, experiência aqui na América eh do Sul com o o o criador da biodança, né? Eh, a as experiências com a arte, a não a arte como esse elemento de consumo, como muitas vezes tem sido trabalhado, não arte espetáculo, mas essa arte que se constrói como possibilidade de você se expressar, de você transcender, de você eh encontrar. você falava da alegria e eu lembrei, tem um um médico argentino que já se encantou, chamava Júlio Monsalvo. O Júlio fugiu da ditadura na no no período eh da da da grande ditadura passada na Argentina, foi paraa Formosa, que é um distrito em diisa com o Paraguai. E ali ele criou uma experiência de medicina comunitária e tinha com tinha um um diálogo com o povo guarani, né? E uma

mulher guarani uma vez disse para ele assim: "Doutor Júlio, não tem a glicêmia, a colesterolêmia, pois devia ter a alegria a alegrimia, né?" Aí ele disse: "Tem razão. E o que é preciso para ter alegremia?" Aí ela disse: "Olha, ter água saudável, ter alimento saudável, ter albergue dívida". Ela ela digno, ela chamava dos ais, né?

Ter amor, ter aprendizagem e ter arte, né? Então veja, eh, então era o ar, a água, o alimento, o albergue saudável, arte, amor e a capacidade de ser aprendiz. Então, eu penso que a potência que a gente tem de de de desmedicalizar essa sociedade é a potência também da gente voltar às pessoas terem as possibilidades de se expressarem. naquilo que eh tem uma uma foi minha orientadora de doutorado, a professora Ângela Linhares, que é compositora, né? A Ângela, ela diz que a arte, por sua capacidade de estar ligada ao que nos traz a vida e ao que nos traz a morte, ela tem essa capacidade de de expressão, de transcendência, que pode sim ser um espaço de cura, de desmedicalização, né? E e tem um um companheiro amigo,

psiquiatra transcultural chamado Víor por Deus, que vive no Rio de Janeiro, que ele vem experienciando isso, ancorado na Nise, ancorado eh em outros sujeitos, né? Eh, no Iund, no Maturana, de de que ele tem cuidado de pessoas graves e tem evitado o uso de medicamentos formais. com isso, com o teatro, com a música, com a livre expressão. >> Muito obrigada, pessoal. Nosso tempo acabou. [risadas] Aqui rápido.

>> A gente fica por aqui e você que nos assistiu, acompanhe o Ciência e Saúde do Povo também as sextas-feiras no jornal Impresso e na plataforma o Povo Mais. Toda quarta-feira temos esse encontro marcado às 14 horas nas redes sociais do povo, com foco em qualidade de vida e bem-estar, sempre em busca de uma vida mais saudável. Obrigada pela audiência e até semana que vem.

>> [música]