---
video_title: "🔴AO VIVO: Mendonça autoriza PF a investigar Lulinha, Lula “lava as mãos” e Flávio ironiza; eleições"
video_id: sEIywwTRwcM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sEIywwTRwcM
video_date: 2026-07-31T17:12:04+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a abertura de um inquérito para investigar Fábio Luís Lula da Silva, o "Lulinha", filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O magistrado foi definido por sorteio como relator do caso. ///
  
  #lula #stf #lulinha #politica #inss #brazil #eleições2026 #bolsonaro #cirogomes #ia #paraguai #aovivo #noticias #espanha #marrocos #campanhaeleitoral 
  
  O pedido de investigação foi encaminhado ao STF pela Polícia Federal, que apura a suspeita de que Lulinha tenha cometido os crimes de tráfico de influência e corrupção ao supostamente favorecer o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como "Careca do INSS", em negociações envolvendo o Ministério da Saúde.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 31 de julho, sua 511ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Sexta-feira, 31 de julho. Sexou com o Júlio Indo Embora em muita informação aqui no seu O Povo News. Seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda. A partir de agora você fica por dentro dos principais assuntos do Brasil e do mundo. Vamos lá começar esse dia para

você então ficar bem informado. Vamos juntos até depois de 9 horas. Eu sou coriolando, sua companhia, ajudando você a entender os principais assuntos do Brasil e do mundo. E como você sabe é que cabe de tudo: política, economia, cultura, esporte, comportamento, noticiário internacional e muito mais. Aqui é o lugar certo para você que quer começar o dia muito bem informado.

8:1ho. Vamos lá então com muita informação e muita análise. Para começar você já sabe, eu peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente alcançar aquela nossa meta de 50 likes, 50 curtidas. Essa é, esse é o nosso primeiro objetivo para que o programa ganhe mais alcance, mais força, mais engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso Povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1

e também de todas as emissoras parceiras que estão ajudando a levar o nosso o Povo News cada vez mais longe. Já abro aqui o nosso programa falando da enquete. Já tô vendo aqui muitos votos, 36 votos em apenas 2 minutinhos de programa, porque o assunto é quente, é polêmico e tem impacto direto nas eleições 2026. Investigação da PF autorizada pelo ministro André Mendonça contra Lulinha pode respingar em Lula e prejudicar a campanha eleitoral? Por enquanto a maioria diz que sim. 59. Agora, 58%

voltou para 59. 30% dizem que não. 8% afirmam que não fazem ideia, enquanto 5% dizem que talvez. Continue votando aí sem parar, deixando também o seu like, que eu já vou trazer tudo que se sabe em relação a essa decisão de André Mendonça, que atinge em cheio o filho do presidente do Brasil, Lulinha, filho de Luís Inácio Lula da Silva. Antes disso, vou aqui pro nosso telão porque tem notícia urgente. Segura aí que já já

tudo sobre esse caso. Ramas confirma acordo para o seu desarmamento e retirada de Israel de Gaza. Vamos aos detalhes. O Ramas, grupo extremista palestino, afirmou nesta sexta-feira, dia 31, que aceitou um acordo para acabar com a guerra na faixa de Gaza. H Ramad, um dos negociadores do movimento e duas fontes do alto escalão do Ramaz, que falaram sobre condição de anonimato, confirmaram a agência de notícias AFP Francepress o acordo com Israel para o desarmamento do grupo e a retirada do exército israelense de Gaza. O Ramá está

fazendo concessões pelo bem do nosso povo na faixa de Gaza para salvá-lo da morte e do deslocamento. Israel não vai interferir na questão do desarmamento", declarou o Gaz Ramad, acrescentando que a tarefa de fiscalizar a entrega das armas será responsabilidade do Comitê Nacional para a Administração de Gaza Ncag. Ainda segundo Ramad, a implementação do acordo vai depender de Israel, cumprir primeiro seus compromissos. Abre aspas. Insistimos junto aos mediadores que Israel deve cumprir o acordo disse ele à agência. De acordo com as fontes, o

Ramaz espera que os mediadores e o conselho da paz garantam que os israelenses cumpram o que foi estabelecido ontem. O presidente Donald Trump já adiantou a possibilidade aí de desarmamento do Ramá e quem sabe, enfim, tenhamos aí a consolidação de um estado palestino de mais tranquilidade naquela região do Oriente Médio. 8:4. Vamos então com o assunto principal do nosso povo news desta sexta-feira, a decisão do STF que garante, que permite à Polícia Federal investigar mais uma vez Lulinha sobre suspeita de tráfico de influência. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a abertura de um inquérito para investigar Fábio Luiz Lula da Silva, o famoso Lulinha, filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva. O

magistrado foi definido por sorteio como relator do caso. O pedido de investigação foi encaminhado ao STF pela Polícia Federal, que apura a suspeita de que Lulinha tenha cometido os crimes de tráfico de influência e também corrupção. Ao supostamente favorecer o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS, em negociações envolvendo o Ministério da Saúde, apontado pela PF como um dos principais investigados no esquema de descontos ilegais em aposentadorias e pensões, esquema revelado pela operação sem desconto. Camilo Antunes, o careca do INSS, também teria buscado contratos milionários para fornecer medicamentos à base de canabidiol ao governo federal entre os anos de 2004 e 2025 sem sucesso. Segundo a investigação, Lulinha teria atuado para facilitar o acesso do empresário ao Ministério da Saúde. A PF

também apura possíveis ligações entre ambos o mercado de cannabis medicinal investiga eventual tráfico de influência tanto na pasta quanto também, vejam só, no gabinete presidencial. E quando a gente fala de gabinete presidencial, é ali a área de atuação do presidente Lula. E claro que tem ali também muitos assessores. A defesa de Lula rejeita todas as acusações e afirma que a nova investigação foi aberta porque não foram encontradas irregularidades envolvendo seu cliente nas apurações sobre as fraudes do INSS. Já já eu aprofundo a visão da defesa. Já o Ministério da

Saúde informou que nunca manteve contratos ou repassou recursos públicos um centavo sequer a World Cannabis ou aos acionistas citados nesse caso. 8:06. Vamos agora então com a visão mais aprofundada da defesa. O advogado Marco Aurélio de Carvalho, responsável pela defesa de Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha, afirmou que a investigação aberta contra seu cliente configura, na verdade uma pesca probatória, prática conhecida pelo termo inglês de fishing expedition. A expressão é utilizada para definir investigações conduzidas sem indícios concretos. com o objetivo de

buscar elementos que possam incriminar uma pessoa. A fala em fala ao jornalista Caio Junqueira do canal CNN, Marco Aurélio afirmou que a Polícia Federal não possui provas que comprometam Lulinha. Vamos às aspas então da defesa. A PF sabe que não há nada contra Fábio. Talvez esteja realizando uma fishing expedition. Fecha aspas. Marco Aurélio

também ressaltou que o presidente Luís Inácio Lula da Silva garantiu toda a autonomia às instituições públicas, mas defendeu que essa independência deve ser exercida com responsabilidade. Para ele, a Polícia Federal recuperou sua autonomia, porém precisa conduzir suas investigações de forma criteriosa. O advogado afirmou que recebeu com surpresa, mas também com seriedade, a notícia de que o Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura da investigação. Ele sustentou que medidas, como a quebra de sigilo, já foram realizadas anteriormente e não identificaram qualquer irregularidade envolvendo Lulinha. 8:08 já temos reação do presidente Lula. Ontem participou de

uma entrevista em um podcast e ali meio que lavou as mãos. disse: "Olha, se Lulinha tiver feito algo de errado, ele que sofre aí as os efeitos da justiça, mas também se não tiver, que seja dado aí o direito à ampla defesa." O presidente Luís Inácio Lula da Silva afirmou nesta quinta-feira, dia 30, que o seu filho Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, não receberá qualquer tratamento diferenciado caso seja investigado pela justiça. Segundo o chefe do executivo, a apuração deve seguir seu curso normal. Sem privilégios. Durante a entrevista ao

podcast Inteligência Limitada, Lula declarou que jamais interferiria no trabalho do judiciário e que espera uma atuação imparcial das autoridades. Abre aspas. Se meu filho for acusado de qualquer coisa, será tratado como filho de qualquer pessoa. Não haverá privilégio. Nunca pedirei a um juiz que deixe de fazer o que é correto. Fecha

aspas, afirmou o presidente Lula. O presidente da República acrescentou que se Lulinha estiver inocente, se ele não for culpado, contará com o seu apoio para demonstrar isso. No entanto, ressaltou que caso tenha cometido alguma irregularidade, deverá responder pelos próprios atos. Lula também relembrou sua experiência durante a operação Lava-Jato, dizendo que o filho conhece as consequências de ser alvo de acusações públicas. Ainda durante essa entrevista, o presidente afirmou que Lulinha não tem o direito de errar e garantiu que ele não tentará evitar uma eventual investigação. Lulinha que mora

fora do país, caso seja condenado, terá que voltar, mas vamos aguardar aí as investigações. Depoimentos também podem acontecer, seja de maneira remota ou presencial. Pra gente então analisar os impactos políticos dessa investigação autorizada por André Mendonça, converso agora com o diretor de opinião do grupo, povo Walter George, sempre aqui com a gente. Walter, muito bom dia. As vésperas das eleições, então temos aí essa notícia, essa informação que com certeza preocupa o QG do presidente Lula. Afinal, é o filho dele que está aí

então sendo investigado pela Polícia Federal com a autorização do ministro André Mendonça, indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. São muitos elementos que dão ainda mais conotações políticas a essa investigação. Queria pedir a sua opinião. Qual o risco de essa investigação prejudicar a campanha reeleição do presidente Lula, que inclusive estará hoje aqui em Fortaleza participando da homologação, da oficialização da candidatura de Elmano de Freitas à reeleição e que no próximo domingo realiza a sua convenção em São Paulo. Walter, bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. Bom dia à nossa audiência. Bom, bom, né? eh ajudar a campanha do Lula não vai esse fato. Agora a gente tem que ver como é que ele vai lidar com o problema. Quer dizer, o

time é ruim, quer dizer, no momento em que a campanha vai pras ruas, né, equilibra um pouco a questão com relação ao Flávio, que tem tem uma investigação também aberta contra ele por conta da história do do Dark Rosmanito, embora aí seja o próprio candidato e não alguma pessoa ligada a ele. Mas o que o que vai fazer a diferença, eu entendo nesse caso é como o presidente Lula vai lidar com o problema. E a gente pode dizer que essa primeira reação dele, participação nesse podcast foi adequada. Eu até nem acho que que ele tenha lavado as mãos e tudo. O que ele disse foi o seguinte: "Olha, eu conversei com ele, ele me me promete todo dia, me garante todo dia que é inocente, que não tem nada a ver e a investigação vai correr. Quando a gente

compara o que aconteceu no governo anterior, no governo do pai do Flávio, do Jair Bolsonaro, numa situação em que ele considerava que a Polícia Federal estava importunando os filhos dele e os amigos, o que ele fez foi trocar o superintendente, foi mexer na Polícia Federal, porque disse que não ia deixar que mexessem com os filhos e com os amigos dele, que o que o Lula fez agora como presidente, não como candidato, mas como presidente. É o que caberia a ele fazer. Olha, ele tem, ele tá dizendo que é inocente. Agora a investigação vai correr, ele vai responder, ele vai mostrar. Inclusive, ele faz menção ao fato de o filho ter acompanhado o sofrimento que eles da época do da da Lava-Jato, né, de toda a família.

Inclusive ele na nessa conversa, ele chega a dizer atribuir a morte da então mulher dele, a dona Maris, a as investigações, porque ela sofreu muito e aquilo foi somatizando, foi gerando dentro dela um até que teria levado à morte. Ela tinha outras doenças, mas aquilo agravou a situação. Então assim, ele dis, por tudo que ele viu, né, ele não tem um direito também por ser por ser quem é. tem direito. O que acontece nesse caso é que o o o filho do presidente que é o Fábio Luiz, que é chamado linha pelo pela política, eh ele estava sendo investigado pela história do do escândalo do INSS, aquele dinheiro que seria seria se desviado, o nome dele apareceu em algumas circunstâncias, mas essa investigação não tem nada a ver com aquilo, né? essa história de uma empresa

de eh medicamento à base de maconha, que enfim, ele teve uma aproximação com tal careca do NSS para viabilizar isso e tal. É um eh ele trabalha com isso, né? Eh, então assim, é outra situação que tá sendo que tá sendo observada. Então isso gera também a estranhez. Agora, eu não eu não vincularia isso em princípio ao fato de o ministro eh André Mendonça ter sido indicado pelo presidente, que ele é indicado por um presidente, mas na hora que ele senta na cadeira de ministro, ele é ministro do STF. Isso independente

tanto, às vezes se faz confusão com isso, que eu vejo, por exemplo, o crítica muito forte ao Alexandre Moraes, que é feito pelos bolsonaristas, como se o Alexandre Moraes tivesse sido indicado pelo PT. Ele não foi, ele não foi indicado pelo pelo contrário, a bancada do PT inclusive trabalhou contra e votou contra a indicação do Alexandre Moraes. Isso mostra que essa o fato de você ter sido indicado por um presidente não necessariamente faz você um aliado desse daquele grupo político. Então vamos esperar que a Polícia Federal faça a investigação que deve fazer, que apresente as conclusões. Seria interessante que isso acontecesse ainda a tempo de de ser esclarecido na campanha. Muito difícil, né? né?

Campanha começa daqui a pouco, então não sei se é a investigação agora vai gerar fatos políticos eleitorais, sem dúvida nenhuma, e cabe ao presidente reagir da forma que a situação eh determina. E eu acho que essa primeira declaração dele é uma declaração boa no sentido de dizer: "Olha, ele vai responder lá pelo que tiver que responder e se tiver que pagar, ele paga". >> Vamos aguardar o resultado dessa investigação. 8:15. Já vejo aqui que estamos com 40 likes, faltam só 10 pra gente atingir aquela nossa primeira meta de 50 curtidas. Vai

ter o avisinho aí também em cima da nossa tarja para ficar toda hora lembrando você para deixar o seu like. Aproveite também para se inscrever aqui no nosso canal. Vamos com mais informações. Antes disso, deixa eu dar aqui um alô para quem tá mandando muitos comentários pelo nosso chat sobre esse assunto. O Ricardo José de Farias diz o seguinte: "Se o Lulinha abrir o bico e falar que foi através do PAP que ele conseguiu me roubar e há milhares de aposentados, sim, vai prejudicar a campanha de Lula". O Samir afirma o

seguinte: Lulinha ou Mulinha, como ele coloca aqui, Mesadinha e INSS tá escondido lá na Espanha com dinheiro dos aposentados. O José Martins dos Anjos já vai em outra linha. Ele afirma o seguinte: É Ferrari de ouro, dono da JBS, dono da Oi, fazenda no Mato Grosso, Mesada do Careca. Essa é mais uma, mas o terrivelmente evangélico e a busca e apreensão do rachadinha. Pergunta aqui o José Martins. Geraldo Lima manda bem o

seu recado. O Jander Arruda diz: "Bota para tourar nessa córdea petista dizendo que o PT é uma facção criminosa". Temos aqui também o Cleto Beltrão afirmando que Lula está comprando a PF e o STF para abafar o caso, não estaria lavando as mãos. O Pedro diz o seguinte: "Se fosse Bolsonaro na presidência da República e os filhos deles investigados, já teria mudado delegado, juiz e o escambal a quatro". Até isso é bom pro Lula. Não adianta. O Mário Jorge

diz o seguinte: "Achou um jeito de botar o Lulinha de novo, vasculhando a família. PT significa o Lula, hoje presidente da República. Enfim, muita gente participando aqui. Obrigado pela sua participação. Continue mandando o seu recado e também votando aqui na nossa enquete que já está com quase 100 votos. A pergunta do dia é: a

investigação da PF contra Lulinha pode respingar em Lula e prejudicar a campanha eleitoral do petista? 62% agora dizem que sim, 25% que não, 6% que talvez 6% não fazem ideia. Continue participando. Olha ali o nosso monitor de inscritos, 1.514.357.

Eu vou anotar aqui só o finalzinho. No final do programa a gente compara para saber quantos inscritos ganhamos aqui durante o nosso o Povo News. E já alcançamos a primeira meta, 54 likes, como eu sempre faço. Vamos aqui dobrar a meta até 8:30, tentar chegar a 100 curtidas, quanto com a sua ajuda, quanto com a sua participação. E agora vamos com reações da oposição. E obviamente

que o candidato à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro, não perderia a oportunidade de tentar explorar politicamente esse assunto. O candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, criticou nesta quinta-feira, dia 30, a atuação da Polícia Federal nas investigações, envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha, filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva. A declaração foi feita durante uma transmissão ao vivo no YouTube, poucas horas após o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizar a abertura de um inquérito para apurar suspeitas de tráfico de influência e corrupção atribuídas à Lulinha. A investigação busca esclarecer se o empresário teria atuado em favor do lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS em negociações com o governo federal. durante a transmissão e já já a gente vai acompanhar um trecho, Flávio afirmou que a Polícia Federal não dispõe de estrutura suficiente para conduzir essas apurações. Segundo ele, o

efetivo responsável pelo caso seria bem reduzido e questionou como a investigação seria tratada caso envolvesse o integrante da família do ex-presidente Jair Bolsonaro. O inquérito autorizado por André Mendonça também apura se Lula exerceu influência junto ao Ministério da Saúde e ao gabinete da presidência para favorecer a comercialização de medicamentos à base de canabidiol, no caso Lulinha. Segundo portal Poder 360, as defesas de Lulinha, do careca do INSS e da empresária Roberta Luxinger informaram que ainda não tiveram acesso ao pedido apresentado pela Polícia Federal ao STF e negaram conhecimento sobre esse conteúdo. Vamos ouvir então um pouquinho aí de Flávio Bolsonaro toda a sua reclamação comparando a situação atual com a da própria família. Em seguida, eu volto com a análise de Walter Geó.

>> Pf cita a falta de servidores e pede a Mendonça a mais prazo para concluir a análise de material apreendido em investigação que mencionam Lulinha. >> Investigadores alegam limitações na equipe responsável pela perícia e pedem mais tempo para concluir as diligências. Então tá aqui, ó, pro Lulinha. Tá faltando braço, tá faltando gente para esse segmento, né, esse pequeno grupo da PF do Lor investigar o filho do presidente da República. Gente, vocês já imaginaram se fosse o filho do presidente Bolsonaro que fosse suspeito de receber dinheiro desviado dos aposentados do INSS?

Vocês tinham alguma dúvida que tava todo mundo preso, afastado do cargo, força tarefa, a imprensa em cima sem parar, falando disso todo dia? Não, Lulinha, ninguém sabe onde tá, não sabe onde mora, o que come, o que se alimenta, o que se alimenta, né? Se respira, se vive na água, no ar, na terra. Cadê o Lulinha, gente? Cadê o Lulinha? Sobe aí

nos comentários. Cadê o Lulinha? Para ver se a PF, tem alguém da PF assistindo aqui a nossa live. Deve ter, né? Acompanhando, ver se eu falo alguma coisa que eles possam abrir outro inquérito contra mim. Então vamos lá,

bota pro pessoal da PF. Cadê o Lulinha? [música] É, vamos investigar. Cadê o dinheiro dos aposentados, né? >> Tá aí então toda a revolta e os questionamentos de Flávio Bolsonaro. O

Silva aqui no nosso chat já responde, viu? O Lulinha tá na Espanha com a grana dos aposentados. O Emílio Prado pede Lula na prisão. A Cleusa Posete diz o seguinte: "O Fábio Luiz foi o único a ter o seu sigilo quebrado. É criminoso o que o Mendonça está fazendo. Temos aqui

também o Juarez Ferreira Gondinho que diz o seguinte: "Todas as instituições estão podres. Onde mexe fede." Temos aqui o Jeonro da Silva dizendo que estão com medo. O Emílio Prado. O que é que o filho do Lula, por que que o filho do Lula não mora no Brasil?

eh, ficou milionário. Temos aqui também o Germiro Bispo, que vai numa linha mais que neutra. Bom dia. Na minha opinião, se o Lulinha deve, ele tem que responder, como Lula afirma. Eh, temos aqui críticas também do Basílio Sales, dizendo que o Lula é um pilantra. Eh, e

também temos aqui o Gelson da Silva. Vai ser muito bom voltar da Espanha algemado. Cleusa Posete faz críticas. O Mendonça está abrindo uma nova Lava-Jato. Assim é bom para o canalha criminoso do Flávio Bolsonaro. O Ricardo

José de Farias destaca o seguinte: "Tá faltando agentes da PF para investigar Lulinha, Vorcaro e muita gente." Vamos ouvir logo o Walter George, que deve est aí muito ansioso para falar sobre essa declaração de Flávio Bolsonaro. Walter, será que tá realmente faltando aí agente da Polícia Federal para investigar esse caso? Obviamente que tem muita coisa para se investigar no Brasil. O contingente é de alguma forma limitado. Tem aí

também o caso master, muito escândalo para se investigar. Polícia Federal também não pode colocar todo mundo num caso só. Mas enfim, sua visão aí eh sobre essas críticas de Flávio Bolsonaro, se elas são pertinentes e se há algum tipo de fundamento nessa crítica. Eu eu acho que não são e eu acho que ela a pessoa errada para fazer essa crítica. Ah, primeiro é preciso esclarecer, né, Ítalo? Vem muita

informação desse tipo nos próprios comentários. Essa investigação não tem a ver com o dinheiro dos aposentados. Não é relacionado àquele o caso dos aposentados. A conclusão a que se chegou, pelo menos a que a que foi publicada, que se conhece, é que não se encontrou esse, ou pelo menos não se conseguiu prova de que houvesse qualquer tipo de envolvimento com o nenhum negócio feito pelo filho do presidente que indicasse relação com aquilo. O que tá sendo aberto é o inquérito sobre outra questão, tráfico de influência com relação a medicamentos, à base de maconha e tal, que é com quem o filho do presidente trabalha. eh para

saber se ele exerceu influência por ser filho do presidente junto a algum órgão, órgão público, Ministério da Saúde e tal. Então não tem a ver com escândalo dos guir dos aposentados que ele tá vivendo na Espanha, etc e tal. Com relação a essa queixa do Flávio, eu acho que chega a ser engraçado, sinceramente, porque eh ele disse: "Ah, se fosse filho do Bolsonaro". Bom, ele é filho do Bolsonaro e a investigação dele tá tá mais atrasada do que a do a do que a do Fábio Luiz, do que o Lulinha. né? E a investigação e o caso dele e eh

relacionado ao Banco Master, há muito mais evidências, muito mais forte. Há uma, há um há um vídeo, há um áudio dele conversando com ovocado, pedindo dinheiro, ele admite que o áudio é é verdadeiro. Ele admite que pediu e não pediu pouco dinheiro, né? né? Pediu eh 120 tantos milhões, 130 milhões ou alguma coisa como 11 milhões de dólares para fazer um filme. Não se sabe com

para onde é que esse dinheiro, o dinheiro que entrou que foi cerca de 6 milhões de dólar, para onde é que ele foi, como é que ele foi, gasto, ele se comprometeu quando o assunto surgiu de apresentar um relatório ele próprio em um mês da do de de como é que foi a movimentação desse dinheiro, o que entrou, para onde foi, como foi gasto com o filme, porque ele disse que foi todo com o filme e até hoje esse relatório 2 meses e meio depois não apareceu. Então assim, se vai reclamar da lentidão da Polícia Federal, eu acho que há muito mais razões a reclamar da investigação que envolve ele, ele próprio, Flávio, que é filho do Bolsonaro, como ele fez menção, se fosse filho do Bolsonaro. Bom, ele é filho do Bolsonaro e a investigação com relação a ele e pode ser fruto dessa desse problema da Polícia Federal de ter menos gente, o que significa dizer que não é um problema político, né, por ser filho desse ou daquele, né, mas porque a Polícia Federal tem um problema de quadros, né, tem de fato uma deficiência e isso tá impactando nas grandes investigações. que envolve o Fábio Luiz e R que envolve também o próprio Flávio Bolsonaro, que é candidato a presidente, mas é também filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, que é a a indicação que ele faz. Se fosse filho do Bolsonaro, bom, ele é filho do Bolsonaro e a gente pode analisar em que p tá a investigação contra ele.

>> Flávio Bolsonaro também aí com seu teto de vidro, um teto fininho, bem frágil, não dá para sair jogando pedra aí também a toda hora. 8:26, 72 curtidas, hein? Faltam só 28 para aquela nossa segunda meta de 100 likes. Siga firme aí deixando o seu joinha e em agradecimento eu levo a você mais informações e reações, porque a oposição foi quase toda pra rede social X, criticar Lulinha e parabenizar André Mendonça. Vamos colocar já algumas reações aí na tela.

Vocês vão acompanhar tudo aqui com a gente, esse debate também que acontece nas redes sociais, um espaço aí cada vez mais usado pela direita e também pela esquerda. Começamos aí com Ronaldo Caiado, que também é candidato à presidência da República, filho investigado por vender acesso ao governo e o pai que finge não ver. Esse é o retrato da novela política chamada PT em cartaz há décadas, sempre com o mesmo enredo, sempre com os mesmos personagens. É uma monarquia disfarçada de república, onde o rei protege o príncipe. Estou falando de Lula e Lulinha, mas pode ser interpretado como outro pai que protege outro filho. Já

passou da hora de acabar com essa farça aí também deixa, não deixa de fazer críticas a Jair Bolsonaro. Nicolas Ferreira também foi às redes sociais e escreveu o seguinte: "Filho de Lula, Lulinha é um trocadilho aí comparação com outro ditado popular. E aí a informação de que a PF vai investigar Lulinha". Seguimos com mais reações. Vamos agora ver outros nomes. Carlos

Viana disse o seguinte: "Senador, que inclusive eh presidiu a CPMI do INSS. Agora entendi o desespero da base do governo quando quebrei o sigilo de Lulinha. A PF pediu abertura de inquérito por corrupção e tráfico de influência na comercialização de cannabis em programas ligados ao Ministério da Saúde. A solicitação caiu por sorteio com o ministro André Mendonça. Viagem a Portugal paga pelo careca do INSS. Empresária amiga

recebendo Rhão e deais testemunha alegando que recebia R$ 300.000 por mês do Careca. Eles gritaram quando o sigilo caiu. Será que o desespero tinha motivo? Questiona Carlos Viana. Vamos dando

sequência aqui agora. Sérgio Moro não poderia também deixar de dar sua opinião, disse o seguinte: "Mesmo tendo 22 anos de magistratura, nunca vi algo parecido. A cúpula atual da PF querendo acionar a AGU contra o ministro do STF, no caso André Mendonça, por controlar as investigações do roubo dos aposentados e pensionistas do INSS. Ainda bem que o Lula disse que não iria interferir nas investigações sobre as relações do Lulinha com careca do INSS. A gente entendeu que tem ironia, mas ele fez questão de reforçar aí entre parênteses, contém ironia. E aí essa matéria da

Folha de São Paulo, PF aciona governo contra medidas de Mendonça, no caso INSS, que envolve Lulinha, tá? Então, Sérgio Moro, que é candidato ao governo do Paraná, Carlos Bolsonaro, um dos filhos de Jair Bolsonaro. O que importa é mirar no Bzo, muita ironia, a mesma matéria compartilhada por Sérgio Moro. E aí uma fala do Max Cardoso. Virou vársia. A PF acionou o governo para

blindar uma investigação contra o filho do presidente. Tá aí. Então temos também Jeffrey Chiquini, DNA da corrupção. Tenho certeza de que se fizerem o teste de DNA nas cadeias vai ser compatível. Não se esqueçam de que hoje mais cedo a PF de Lula tentou de tudo para barrar André Mendonça. É por isso que eu digo,

precisamos salvar a justiça do Brasil. E aí a informação de que Mendonça autorizou a PF a abrir inquérito contra Lulinha. Só explicando, uma coisa é o caso do INSS, a outra coisa é esse caso do Ministério da Saúde, envolvendo aí comercialização de produtos feitos à base de cannabis. 8:30, como é que estamos aqui de likes? Vamos lá, então.

Você aí do outro lado, muito obrigado pela sua audiência. 79, agora faltam só 21 curtidas. Conto com a sua ajuda. Em agradecimento. Vamos com mais informações. A Polícia Federal solicitou

ao Supremo Tribunal Federal a abertura de um inquérito, como já dissemos, para investigar Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva, por suspeitas de tráfico de influência. O pedido foi autorizado pelo ministro André Mendonça, escolhido por sorteio para relatar o caso. Essa decisão ocorre após críticas da oposição que questionava a ausência de uma investigação específica contra Lulinha, enquanto a PF conduzia por ações envolvendo os parlamentares Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo relatos obtidos pelo portal G1, integrantes do próprio STF também manifestaram preocupação com a falta de uma investigação sobre o caso. De acordo com a Polícia Federal, esse novo inquérito não está relacionado às fraudes no INSS, já que não foram encontrados indícios de participação de Lulinha nesse esquema. No entanto,

durante as investigações, surgiram suspeitas de que ele teria atuado em favor do lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, em tratativas junto a órgãos do governo federal, incluindo o Ministério da Saúde. Tá aí, então, a o detalhamento dessa situação. 8:32. Vamos com mais reações. O candidato do Missão à presidência da República, Renan Santos, reagiu à decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a abertura de um inquérito para investigar Lulinha. Em declaração

ao colunista Igor Gadelha do portal Metrópolis, Renan afirmou que o episódio deve impactar sim o cenário eleitoral. Então, se tiver assistindo o nosso programa, já deve ter colocado aqui sim na enquete. Renan comparou a investigação envolvendo Lulinha as apurações que atingem o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, relacionadas ao banqueiro Daniel Vorcaro e ao Banco Master. Segundo ele, ambos os candidatos terão de responder a questionamentos sobre denúncias de corrupção durante a campanha. Na avaliação do candidato, o governo Lula enfrenta desgaste político por causa das investigações que, segundo ele, se somam a outros episódios de repercussão nacional. Renan afirmou que

tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro precisarão esclarecer as acusações que envolvem os seus respectivos familiares e aliados. O presidenciável também comentou a possibilidade de Lula e Flávio Bolsonaro não participarem de debates do primeiro turno, assunto que eu vou já já aprofundar. Para ele, uma eventual ausência estaria relacionada ao desejo de evitar questionamentos sobre casos como o Banco Master e as investigações sobre fraudes no STF. 8:33. André Mendonça também tá autorizando aí mais investigações e você acompanha tudo aqui com a gente. O ministro do Supremo

Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a Polícia Federal a acessar dados dos celulares do senador Jax Wagner, do PT da Bahia, e do empresário Augusto Lima, ex-sócio do Banco Master. A medida integra as investigações da operação compliance zero, que apura um suposto esquema de corrupção, lavagem de dinheiro, fraudes e obstrução de justiça. A decisão assinada em 17 de junho e tornada pública apenas nesta quinta-feira, dia 30, atende a um pedido também da Polícia Federal. Segundo os investigadores, os envolvidos utilizavam principalmente ligações telefônicas, mensagens de áudio e reuniões presenciais para tratar de assuntos considerados sensíveis. reduzindo a produção de registros escritos. Ao

autorizar a medida, André Mendonça também criticou o risco de vazamento da operação. O ministro revelou que recebeu um pedido de audiência de um dos investigados no mesmo dia em que chegaram ao STF as solicitações da PF. Conforme a apuração da TV Globo, o pedido teria sido feito por Jaques Wagner, ex-líder do governo. Segundo a PF, Jaques Wagner teria atuado em favor dos interesses do Banco Master. no Congresso Nacional e recebido vantagens indevidas, como um apartamento de luxo em Salvador e repasses a empresas ligadas a familiares. O senador nega as

acusações, afirma que nunca defendeu interesses da instituição financeira e sustenta que o imóvel citado jamais ingressou no seu patrimônio. Walter George, filho e um dos melhores amigos aí alvos da PF. Lula, realmente a gente observa, tá numa situação um tanto delicada. E no caso de Jaques Wagner a gente vai colocando outras camadas aí nessa tensão, porque é candidato à reeleição pela Bahia. A Bahia é um estado crucial para o PT, crucial para o presidente Lula, porque sempre da ampla maioria de votos e uma quantidade expressiva, a população grande da Bahia.

Mais um tema aí para causar preocupação na campanha de Lula. >> É, sem dúvida nenhuma, muito embora a gente tenha uma primeira aferição disso através de pesquisa, a Quest divulgou essa semana e não parece ter abalado muito. O Jaques Wagner continua bem posicionado na pesquisa para o Senado, né? Ele é um candidato a uma das duas vagas. E o Lula manteve mais ou menos o o a força que sempre teve na Bahia com relação à intenção de voto. Claro que a

eleição é só em outubro. Então assim, essas coisas são todas ruins, não tenha dúvida. É uma agenda negativa, uma agenda que que desvia um pouco a atenção do do do presidente que daqui a pouco será candidato à reeleição, né? vai ser oficializada amanhã ou domingo em São Paulo. Então tudo isso agora o que o que cabe é nas manifestações que ele fizer sobre isso, ele primeiro dá essa declaração pública e repito, quando a gente compara com aquelas declarações do antecessor dele, é uma diferença absal nas declarações.

Pode ser que as ações sejam iguais, mas nas declarações, porque nós estamos falando, no caso do Bolsonaro, reunião ministerial em que ele disse isso explicitamente. Deixo, se for preciso, for, na Polícia Federal para proteger meus filhos e os amigos dele. Isso foi dito numa região ministerial pelo presidente na época Jair Bolsonaro. O Lula agora disse: "Olha, tiver já tinha dito isso com relação ao Jax Wagner também, né? Então, que isso aconteça, que haja demonstrações claras de que eu acho que como a coisa tem evoluído com relação ao ao Jax Wagner até agora, não se não se encontrou nenhum indício de que o governo esteja atuando para abafar a investigação, para, né, para que ela não corra, para que ela não há esse problema estrutural da polícia que me parece que é um problema que atinge todos os casos, quer dizer, não é direcionado a um ou outro caso e cabe a sociedade acompanhar para ver se há alguma indicação de que haja esteja havendo proteção. O fato de

ser amigo do presidente, de ser filho, de ser qualquer coisa, não deve fazer nenhuma diferença. E até onde se sabe, não está. Até porque o ministro que conduz isso não tem razão nenhuma para proteger, não tem razão para perseguir, mas também não tem para proteger, já que se quer colocar um pouco de verniz político na na no pulamento do do juiz pelo caso, né? Então ele não tem razão nenhuma para proteger nenhum nem outro. E se razões houver desse ponto de vista político, ele vai talvez tenha para acelerar os processos, né? Então, deixar

é é ruim para o o governo. O presidente tem que lidar com isso. Daqui a pouco o candidato tem que lidar e tem que lidar o tempo todo dando declarações no sentido daquele da que ele deu ontem em relação ao filho e no sentido de prático de não não se identificar nenhuma ação que indique essa tentativa de interferência do governo para favorecer quem quer que seja. É isso. Não importa de quem esses nomes sejam parentes, se de Bolsonaro ou de Lula, o importante é que haja investigação e quem tiver aí problema, quem for corrupto, que se quebre, né? A gente não tem nada a ver

com isso. O Brasil quer aí tudo com transparência e tudo colocado às claras. E se a esquerda tá enfrentando aí problemas, tem muito abacaxi para descascar, a direita também, viu? não tá tranquila nessa situação. A gente vai aprofundar agora a polêmica do Bolsonaro de Iá, Bolsonaro feito por inteligência artificial. A polêmica em torno do vídeo

produzido com inteligência artificial exibido durante a Convenção Nacional do PL ganhou um novo capítulo. Alvo de investigações no STF e no TSE, o caso teve a primeira manifestação pública de Flávio Bolsonaro após a abertura das apurações. Em live transmitida nesta quinta-feira, o senador afirmou que o ex-presidente Jair Bolsonaro não sabia que o vídeo seria exibido durante a convenção. Segundo Flávio, a equipe da pré-campanha analisou a legislação eleitoral e concluiu que não há irregularidade no uso do material. O vídeo mostra uma versão de Jair Bolsonaro criada por inteligência artificial. Logo no início, a própria

imagem avisa que se trata de uma simulação e em seguida pede apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. O senador também defendeu que o uso de IAO é proibido quando há intenção de enganar o eleitor, o que, segundo ele, não ocorreu neste caso. A ação no TSE foi apresentada pelo PT, que alega propaganda eleitoral antecipada e uso irregular de deep fake. Já no STF, o ministro Alexandre de Moraes investiga se a exibição do vídeo descumpriu as medidas cautelares impostas a Jair Bolsonaro. A defesa enviada ao Supremo, o ex-presidente afirmou que não autorizou o vídeo e que por estar em prisão domiciliar impedido de receber visitas do filho, não teria como participar desse tipo de decisão. É

isso. Então, vamos acompanhar um trechinho do que disse Flávio Bolsonaro se defendendo ou defendendo o pai nesse caso. Em seguida, mais informações. >> Então, gente, o que que aconteceu ali? É óbvio que o presidente Bolsonaro não tinha menor ideia de que ia passar um vídeo de A dele na nossa convenção.

E obviamente que nós estudamos a legislação e não tem absolutamente nada de errado. Aí então ele dizendo que sabe do assunto, estudou muito, tava ali junto com os advogados e não teria nada de errado. sobre esse assunto. A atuação do ministro Alexandre de Moraes, no caso do vídeo de inteligência artificial exibido na convenção do PL, passou a gerar tensões nos bastidores do judiciário. Segundo informações publicadas pelo jornal Folha de São Paulo, a decisão do ministro de cobrar explicações da defesa de Jair Bolsonaro causou o mal-estar entre integrantes do Tribunal Superior Eleitoral TSE. Na decisão, Moraes

afirmou que os esclarecimentos são importantes para verificar se houve desrespeito à legislação eleitoral por parte de Flávio Bolsonaro e também do PL. No entanto, ministros do TSE ouvidos sobaliam que a discussão sobre o uso de IA em campanhas deve ser conduzida pela justiça eleitoral e não pelo Supremo. A reportagem afirma que a decisão reacasu uma disputa nos bastidores entre o STF e o TSE. A percepção de integrantes da Corte Eleitoral e também do Ministério Público Eleitoral, MPE, é de que temas tipicamente eleitorais estariam sendo levados ao Supremo, o que é visto como uma interferência nas atribuições do TSE. O caso do vídeo de IAI analisado nas duas cortes no TSE, há uma ação que discute possível propaganda antecipada e uso irregular de deep fake. Já no STF,

Moraes apura se a exibição do vídeo descumpriu as medidas cautelares impostas a Jair Bolsonaro nos bastidores, a expectativa é de que a disputa de competência entre as duas cortes continue ao longo de todo esse processo eleitoral. 8:43. Mais informações sobre esse caso. A disputa judicial em torno do vídeo de Jair Bolsonaro, produzido com inteligência artificial continua mobilizando os bastidores da campanha de Flávio Bolsonaro. Agora, o receio é de que o caso acabe com sob a relatoria do ministro Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal. integrantes da

campanha avaliam que o pedido de Morais para que a defesa de Jair Bolsonaro explicasse se houve autorização para o uso da imagem e da voz do presidente pode indicar que o ministro assuma o caso no STF. Jair Bolsonaro já negou, terá autorizado a produção do material. O próprio Flávio confirmou no TSE, a expectativa da campanha é de que o presidente da corte, ministro Cássio Nunes Marques, não considere o vídeo como um deep fake, recurso produzido com inteligência artificial e cujo uso é proibido pela legislação eleitoral em determinadas situações. Por outro lado, segundo a reportagem, magistrados do TSE já teriam sinalizado ao STF que entendem que o vídeo desrespeitou as regras eleitorais e defendem que o caso tenha sim uma punição. A avaliação desse grupo é de que a discussão deve ser resolvida pela própria justiça eleitoral, aumentando a disputa nos bastidores entre as duas cortes. Vamos ter aí então

uma queda de braço, muito provavelmente entre STF e TSE. 8:44. Falamos ali meio que por cima de eleições. Agora a gente vai falar para valer. Eleições 2026 aqui no seu povo News.

[música]

>> É isso. Campanha começando e todo mundo na expectativa. Vai ter debate quando é todo mundo participa ao risco de o presidente Lula se ausentar. O presidente Luís Inácio Lula da Silva sinalizou que pode reduzir a participação nos debates do primeiro turno das eleições deste ano. Essa declaração foi feita durante a entrevista ao podcast Inteligência Limitada, publicada nesta quinta-feira.

Lula afirmou que ainda vai avaliar o formato dos encontros e disse que só pretende participar se os debates contribuírem para informar a população. Segundo o presidente, ele não vê sentido em entrarem em discussões que nas palavras dele não tem um compromisso com o debate de ideias. Durante a entrevista, o petista também fez referência, vejam só, ao deputado federal André Fernandes, do PL aqui do Ceará, candidato à prefeitura de Fortaleza em 2024. Lula citou um antigo vídeo produzido pelo parlamentar sobre depilação íntima e afirmou que o episódio é um exemplo do nível de alguns candidatos que participam das disputas eleitorais. E aqui eu vou fazer um adentro porque o presidente Lula, precisa a gente reconhecer, distorce o episódio. Realmente aconteceu. André

Fernandes era ali jovem e fez o vídeo ali ensinando a depilar as as regiões íntimas. Mas o que Lula disse durante essa entrevista foi em outra direção. Ele disse que André Fernandes durante a campanha ensinou a fazer depilação anal. Isso não aconteceu. Ele não, ele não colocou isso, não ensinou isso durante a campanha, né? Então, há aí uma distorção

que a gente precisa esclarecer. Mas voltando a falar sobre o assunto, pelo menos três debates já estão confirmados para o primeiro turno, com encontros marcados para agosto e setembro. Nos bastidores, a campanha de Lula já discute a possibilidade de o presidente participar de apenas dois ou três debates. A decisão final, no entanto, deve levar em conta a evolução das pesquisas eleitorais e o cenário da campanha ao longo das próximas semanas. Walter George. Lula tem razão para ter

toda essa cautela, eh, enfim, para não garantir a presença em todos os em todos os debates. Ele tá numa situação confortável para ter esse tipo de de posição. E eu queria que você falasse também sobre essa alusão a André Fernandes, quando o Lula meio que exagerou, né? Dorurou a pílula. Nesse caso, como eu disse, André Fernandes não ensinou durante a campanha a fazer depilação na região íntima. Sua visão.

>> A razão ele até tem, né? Porque a gente tem uma pré-campanha, um clima que indica que a gente terá terá debates muito muito abaixo do que seria a expectativa geral. Mas eu lamento, eu lamento. Acho que ele deveria participar, deveria ir, deveria se abrir a a discussão e caso os e com essa disposição de discutir suas ideias, suas teses e caso os adversários air de outra forma, deixar ao telespectador, ao eleitor fazer sua avaliação dessa baixaria se acontecer, né? Então eu acho que e faz parte da estratégia, não seria o primeiro candidato. O Fernando Henrique mesmo foi

reeleito em 98, sem participar nenhum debate de um de todos eles, né? Porque exatamente tinha essa mesma perspectiva que há hoje com relação ao Lula de ser o alvo de todo mundo. O Lula esse ano tem uma característica da campanha que talvez é o que esteja pesando para essa para essa questão, é que ele conseguiu unificar toda a esquerda. Então ele é o única, é o único candidato de esquerda. Então ele seria de fato o o único de um lado contra todos os outros de outro lado. Então isso gera a expectativa de

que ele seja o também por ser o atual presidente, né? Mas eu acho que ele deveria estar preparado para isso e deveria ir. Agora se se essa estratégia vai funcionar ou não, já houve situações em que funcionou, né? Já nós temos exemplo no Brasil de gente que abriu mão do debate e isso não prejudicou a sua perspectiva de voto, a sua intenção de voto, enfim. Fernando Henrique no primeiro turno sem participar de nenhum debate.

Então essa questão e aí e aí como você disse aí na hora que vai citar um exemplo, ele citou um exemplo ruim porque não é não não diz respeito exatamente aos debates. Inclusive o o André Fernandes foi candidato majoritário há do anos e esse assunto não não foi colocado em nenhum debate. Esse é anterior anterior até à entrada dele na política, né? Agora ele talvez quis dar uma referência que o nível de debate tem hoje é com pessoas desse tipo, com com essa possibilidade, talvez, mas ele eh fez uma eh encurtou muito o caminho e chegou logo na história com uma história que não tem a ver com os debates eleitorais, mas com relação à estratégia, eu acho que nós temos eh histórico de quem de quem fez isso e não se prejudicou. Ele só tem que ver o momento que a gente tá vendo se cabe.

Agora tem esse contexto. O contexto é ele não tem nenhum outro candidato de esquerda para dividir as críticas ou os ataques ou a eh enfim as visões de esquerda com ele. Então ele seria um alvo sem dúvida nenhuma um alvo único. Agora tem outro aspecto que precisaria ser considerado, né, Ítalo, que os candidatos de direita estão brigando muito nesse momento pelo mesmo eleitor. Então, a chance também de se deg de gladiar o Caiado com o Flávio, que tem estão trocando acusações e ataque, como o próprio candidato do Missão, o Renan, que também tem atacado o Flávio, então haveria a possibilidade deles também brigarem entre eles, porque eles estão nesse momento, no primeiro turno, disputando o mesmo eleitor, não é o eleitor do Lula, do lulista, né? é um candidato de

direito, são são os eleitores de direito. Então tudo isso tá sendo considerado. O ideal, no meu ponto de vista, é que ele decidisse pelo menos os maiores debates participar. >> Isso que a gente espera também. Valeu, Walter. Forte abraço. Bom fim de semana

e até segunda-feira. Tchau. Tchau. >> 8:50. Mais informações sobre eleições 2026. Em

meio ao acirramento das relações entre Brasil e Estados Unidos, o presidente Lula afirmou que o governo do presidente norte-americano Donald Trump deve sim tentar influenciar as eleições presidenciais brasileiras deste ano. A declaração foi feita durante a entrevista ao podcast Inteligência Limitada, publicada nesta quinta. Segundo Lula, o governo dos Estados Unidos tentará favorecer a candidatura do senador Flávio Bolsonaro do PL. O presidente afirmou que manteve uma boa relação pessoal com Donald Trump, mas disse acreditar que o republicano tem preferência pelo candidato da oposição. Lula também fez críticas ao secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio.

O presidente afirmou que o chefe da diplomacia dos Estados Unidos não gosta da América Latina e que o governo Trump pretende tratar a região como área de influência dos Estados Unidos. Mesmo diante dessa possibilidade, Lula disse não estar preocupado com a eventual interferência externa. Segundo o presidente, o governo vai responder a eventuais informações falsas com o que chamou de disputa da narrativa. As declarações ocorrem um dia após o governo brasileiro repudiar a decisão de Donald Trump de prorrogar por mais um ano a declaração de emergência nacional dos Estados Unidos em relação ao Brasil. Em nota, o Palácio do Planalto classificou como enfundados os argumentos apresentados pela Casa Branca. Ainda sobre eleições, agora

falando sobre a direita, Flávio Bolsonaro continua aí com esse desafio de tentar achar uma vice. Talvez haja ali uma luz no fim do túnel. A senadora Teresa Cristina do Progressistas do Mato Grosso do Sul admitiu pela primeira vez ter conversado com o pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, sobre a possibilidade, sobre a chance de integrar a chapa como candidata a vice-presidente. A reunião aconteceu na última quarta-feira em Brasília. Em publicações nas redes sociais, Teresa Cristina afirmou que nenhuma decisão foi tomada e que uma eventual aliança depende de negociações entre os partidos. Até o momento, Flávio

Bolsonaro não comentou publicamente o encontro, nem o conteúdo da conversa. A definição do vice ou da vice ainda é uma das principais pendências da campanha do candidato do PL. O partido tenta atrair o apoio da Federação União Brasil Progressistas e também do Republicanos para ampliar a base de sustentação da candidatura. Além de Teresa Cristina, também são cotados para a vaga. A ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques, ligado aos republicanos, e as deputadas federais Simone Marqueto, do PP de São Paulo, e Clarissa Tércio do PP de Pernambuco.

Qualquer escolha, no entanto, depende de um acordo entre os partidos envolvidos. No início de julho, Teresa Cristina havia negado qualquer possibilidade de compor a chapa, alegando que pretende disputar a presidência do Senado em 2027. Agora a senadora muda um pouco o tom, reconhece que o tema passou a fazer parte das conversas com a campanha de Flávio Bolsonaro. 853. Vamos agora falar sobre outra tensão.

Brasil, Estados Unidos, Brasil, Argentina. Agora é a vez aí da possibilidade de uma crise entre Brasil e Paraguai, porque Lula andou aí falando muito e os paraguaios, ou pelo menos os parlamentares de direita do Paraguai, não gostaram. O presidente Luís Inácio Lula da Silva passou a enfrentar uma crise diplomática com o Paraguai após declarar que o país vizinho resolveu invadir o Brasil ao comentar a guerra da tríplice aliança, conhecida no Brasil como Guerra do Paraguai. Brasil, Uruguai, Argentina contra o Paraguai. A fala foi feita durante visita a fabricante de equipamentos militares AVRAIS em Jacareí, São Paulo, enquanto o presidente defendia investimento da indústria nacional de defesa. Na

ocasião, Lula afirmou que, embora o Brasil seja um país pacífico, é preciso lembrar que o Paraguai invadiu o território brasileiro, além de Uruguai e Argentina, dando início a um conflito que se estendeu por 5 anos e o Paraguai foi praticamente destruído. A declaração provocou forte reação e assunção. Parlamentares paraguaios aprovaram moções de repúdio às falas do presidente brasileiro, classificando a manifestação como ofensiva e incompatível com a relação entre os dois países. Vamos ouvir o que Lula falou. Vamos saber realmente se tem ofensa, se teve aí algum exagero por parte do presidente.

Em seguida eu volto com mais informações, >> tá? Então veja, então a a gente gosta de tudo e a gente gosta de paz, mas a gente não pode se esquecer que um belo dia o Paraguai resolveu invadir o Brasil, invadiu o Corumbá, ao mesmo tempo invadiu o Uruguai, ao mesmo tempo invadiu a Argentina e aquela guerra que parecia que era nada durou 5 anos. E aquela guerra eu ainda não tenho preciso, mas deve ter consumido o equivalente a cinco orçamento do país daquela época. Porque quando tem uma confusão, ninguém fica perguntando se tem dinheiro ou não tem dinheiro. A hora que começa a confusão, ou você arruma ou você tá ferrado.

>> A tensão aumentou nesta quinta-feira, dia 30, quando o chanceler paraguaio Ruben Ramires Lescano informou que o presidente Santiago Penha conversou por telefone com o Lula sobre esse episódio. Além disso, o embaixador do Brasil no Paraguai, José Antônio Marcondes de Carvalho, foi convocado pelo governo paraguaio para receber uma nota oficial de protesto, formalizando o descontentamento de assunção com as declarações do presidente brasileiro sobre esse assunto 8:56. E sobre esse tema, a gente conversa agora com Fabian Chamorro, gestor cultural, docente, também escritor lá no Paraguai. Chamorro, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso povo News. Queria que você

explicasse pra gente primeiro porque que a guerra da tríplice aliança continua sendo um tema tão sensível para o povo paraguaio, mesmo após 150 anos. Que traumas tão fortes são esses que ao se tocar no assunto e ao se fazer ali algum tipo de comparação, a reação é tão negativa? Muito bom dia. Bom dia. Eh, voy a espanol lentamente se entienda. La

guerra de la triple alianza o guerra del Paraguay la destrucción de má de la mitad de la población paraguaya y también to la infraestructura que Paraguay había logrado instalar en los últimos 10 años antes de la guerra. Entonces es un episodio que sigue siendo sensible en Paraguay por la cantidad de paraguayos que murieron durante la contienda. quantidade enorme inclusive de crianças, né? Quando o Paraguai estava ali sem alternativas, crianças foram colocadas ali na frente de batalha. Chamou ainda sobre esse assunto, como é que a declaração do presidente Lula foi recebida no Paraguai? A gente já

adiantou aqui um pouco dessa reação negativa. Ela foi vista como um erro histórico, uma falta de sensibilidade ou as duas coisas juntas? portug indo sentimos paragu deculat como un error histórico, no como falta de sensibilid porque Lula siempre buenas relci con los anteriores y este gobino paraguayo, pero entendemos en Paraguay que sus declaraciones tienen que ver por el tema de las elecciones presidenciales que hay Brasil y este discurso nacionalista le pudo haber audado en un sector Bolsonaro mayor adeptos. Exatamente. 89. A gente vai continuar

conversando aqui com o professor Chamorro, historiador, tem aí uma visão muito eh eh importante sobre esse assunto, até porque pesquisa todas essas questões e a gente sabe que a apuração histórica ela vai se transformando ao longo das décadas e quanto maior distanciamento, né, mais fica complexo olhar esse tipo de episódio, a gente vai começ continuar conversando com ele. Antes disso, vou só trazer aqui mais uma parcial. da nossa enquete. A gente pergunta hoje se na sua opinião a investigação da PF contra Lulinha pode respingar em Lula e prejudicar a campanha eleitoral. 60% dizem que sim, 25% que não, 9% dizem que talvez, 6% afirmam que não fazem ideia. Siga aí

firme votando na nossa enquete e também deixando o seu like. Já alcançamos mais uma meta, 102 curtidas. Vamos tentar dobrar 200 likes até o fim do programa. Conto aí com a sua ajuda. Tem mais o Povo News? Tem mais informações? Antes

eu vou só me despedir de quem acompanha a gente pelas TVs TV O Povo e nossas emissoras parceiras. Obrigado pela sua audiência e até segunda-feira. E para você que acompanha o Povo News pelo Facebook, YouTube, TikTok, Instagram, tem mais programa, tem mais informações. Obrigado pela sua audiência. Continuamos aqui conversando com o professor Chamorro, professor como historiador e também como cidadão paraguaio, o que que o público brasileiro precisa entender sobre esse episódio e sobre a reação do Paraguai?

Porque durante os nossos estudos, né, os livros escritos eh sobre esse caso, né, por exemplo, as veias abertas da América Latina, do Eduardo Galeano, que o senhor deve já ter também lido, a gente tem uma visão meio de que eh o Paraguai tentou crescer demais, tentou construir o império aqui na na América Latina e que por conta disso os outros países e eh reagiram, não não poderiam permitir que isso isso acontecesse. Queria que você trouxesse a a visão e eh da história paraguaia sobre sobre esse assunto, é que claro, é diferente da forma como a gente interpreta e e compila, né, todos esses fatos. Paraguay poro de población que ten laoca de la guerra no realizar una operación de conquista de territorio. La población paraguaya era muy muña, era más pequeña que la población que hoy tiene Asun de 500000 habitantes en una época de Brasil tenía 10 millones de habitantes. Paraguay no ten armada un solo barco de guerra Brasil tenos más porque Brasil ten un conflicto aquellaoca con Reino Unido, la Gran Breta entonces es muy difícil hablar de Paraguay ten intereses expansionistas la guerra tiene como responsables a todos los participantes a Paraguay a Brasil y Argentinaalmente.

No hay un solo culpable de la guerra. Entonces eso es lo que queremos que se entienda desde la paragua de la contienda. Perfeito. Tá aí então a visão de Chamorro sobre esse conflito e eu queria agradecer muito a participação do professor Chamorro aqui com a gente. Claro que a gente fica na torcida para que tudo eh fique aí resolvido e que o Brasil e Paraguai possam aí manter firmes as suas relações diplomáticas, comerciais, econômicas e políticas.

Muito obrigado, professor. Bom dia. Até a próxima. >> Tchau. Tchau. Gracias.

Muito obrigado. Só fazendo aqui um um adendo, cit agora Eduardo Galeano, ele é um escritor uruguaio, então não é exatamente a visão brasileira sobre a guerra, a visão do Uruguai, que também participou desse conflito. 9:03. Vamos com mais informações. O vice-presidente do Paraguai, Pedro Aliana, reagiu também às declarações do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai, conflito conhecido no país como Guerra Guaçu. Em publicação nas

redes sociais, a Liana afirmou que o episódio marcou profundamente a história paraguaia e deixou consequências devastadoras para o país. Segundo o vice-presidente, a guerra reduziu paraguai à ruína e provocou um enorme sofrimento à população. Ele classificou o conflito como um dos capítulos mais trágicos da história nacional, afirmando que o país foi vítima de um acordo que resultou na destruição de sua estrutura, na morte de milhares de pessoas e em graves perdas humanas e também materiais. Apesar das críticas ao passado, a Liana destacou que o Paraguai busca construir uma relação voltada para o futuro. No entanto, defendeu que o Brasil realize gestos simbólicos de reparação histórica, como a devolução do canhão El Cristiano, além de documentos e outras relíquias levadas durante o conflito. O armamento citado pelo

vice-presidente foi trazido ao Brasil ao fim da guerra e atualmente integra o acervo do Museu Histórico Nacional do Rio de Janeiro. para a Liana. A restituição desses bens históricos representaria um gesto de fraternidade entre os dois países e contribuiria para fortalecer as relações bilaterais. Tá aí então a sugestão do vice-presidente do Paraguai. Vamos ver se o Brasil vai atender. 9:4

ainda sobre esse tema, a campanha do candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, pretende utilizar politicamente as declarações do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai durante a disputa eleitoral aqui do Brasil. A avaliação é da colunista Letícia Casado, feita no programa News. Segundo Casado, a fala de Lula, que gerou uma crise diplomática com o Paraguai, deve ser incorporada ao discurso da oposição para reforçar críticas à condução da política externa do governo. A estratégia, de acordo com a jornalista, seria associar o episódio a outros atritos políticos envolvendo o presidente, como as divergências com o presidente da Argentina, Javier Milei, e as críticas feitas também contra o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Crítica de lá para cá, né, a todo momento. A colunista afirma que Lula

entra em um período eleitoral no qual cada declaração pública tende a ser explorada pelos adversários. Na avaliação dela, o presidente precisa redobrar a cautela com seus pronunciamentos, já que qualquer fala pode ganhar repercussão política durante a campanha. Inclusive, essa fala de Lula foi lá no dia 24 de julho e, de repente, ela volta à tona. Exatamente porque a oposição está aí vasculhando tudo e há autoridades de direita aqui na América Latina de alguma forma também tentando influenciar no processo eleitoral aqui do país. 96. Ainda sobre esse assunto, o

governo do Paraguai convocou o embaixador do Brasil em Assunção, José Antônio Marcondes de Carvalho, para entregar uma nota diplomática de protesto após declarações do presidente Lula sobre a guerra do Paraguai. A informação foi confirmada pelo chanceler paraguaio Ruben Ramirez lescano, que também revelou uma conversa telefônica entre Lula e o presidente Santiago Penha para tratar sobre esse episódio, tentar aí superar a crise. Esse episódio marca o segundo atrito diplomático envolvendo o Brasil e países vizinhos. Isso em menos de uma semana. Além de antes disso, o presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a fazer críticas a Lula e também ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Analistas

ouvidos pelo portal Wall divergem sobre o caso. Para João Paulo Charlê, Lula não foi desrespeitoso, mas abordou um tema historicamente muito sensível para os paraguaos. São muitos os traumas. Já Ricardo Coo classificou a declaração como infeliz, argumentando que o conflito ainda desperta forte carga emocional no país vizinho, não é à toa diante aí do nível de destruição. 9:07 ainda agora falando mais sobre o cenário internacional, a gente vai mostrar cenas impressionantes, uma quantidade enorme de pessoas tentando chegar à Espanha ou até chegando. As autoridades de Celta

informaram que nove corpos foram encontrados nesta quinta-feira, dia 30, elevando para 60 o número de imigrantes mortos nos últimos meses durante tentativas de entrar no território espanhol a partir do Marrocos. Mais de 49.000 migrantes entraram em Celta nas últimas 24 horas, afirmou nesta sexta-feira, dia 31, o Ministério do Interior da Espanha. Essa nova onda migratória foi marcada por cenas de centenas de pessoas atravessando o mar em direção à cidade espanhola, enquanto outros imigrantes romperam uma barreira na fronteira terrestre e correram para o interior de Celta em busca de acesso ao território europeu. Diante da crise, o primeiro-ministro da Espanha, Pedro Sanchez, confirmou que visitará a Celta nesta sexta-feira, dia 31, acompanhado do ministro do Interior, Fernando Grande Marlasca. A agenda inclui reuniões com

forças de segurança e autoridades locais para definir novas medidas de enfrentamento a essa situação. Mais cedo, Sanchez afirmou que o governo espanhol está concentrado em oferecer uma resposta rápida a essa crise migratória. Segundo ele, todos os recursos disponíveis estão sendo mobilizados em coordenação com as autoridades marroquinas e também com organismos internacionais que lidam com essa questão tão grave para restabelecer a normalidade na região. Além disso, a Espanha anunciou o envio de militares para reforçar a segurança em Celta, bem como o aumento do efetivo de unidades especiais da polícia para tentar conter novas tentativas de entrada irregular. 99. Vem aqui pro nosso telão que a gente

tem atualizações sobre isso. Por que imigrantes marroquinos estão nadando em mar aberto até a Espanha? Nova onda migratória em Celta reacas tensões entre Espanha e Marrocos e mobiliza forças de segurança. Cerca de 80.000 pessoas já tentaram cruzar a fronteira. Já

adiantando aqui que Marrocos é o país mais próximo ali da Europa, da região ibérica, e por isso que há até uma certa facilidade nesse tipo de movimentação. Milhares de marroquinos estão se lançando ao mar e nadando até a cidade espanhola de Celta, que fica no continente africano. Muitos deles enxergam a Espanha como uma porta de entrada para a Europa em busca de melhores condições de vida, trabalho e também oportunidades. Porém, a atual onda migratória também tem um componente político. A crise ocorre em um momento de tensão diplomática e de pressão crescente sobre a fronteira entre os dois países. Nos últimos dias, milhares

de pessoas chegaram a Celta, em clave espanhol, localizado no norte da África e cercado pelo território marroquino. Imagens registraram homens, mulheres e jovens atravessando a fronteira a nado, contornando quebra-amares ou forçando passagens próximas à cerca fronteiriça. Autoridades locais estimam que entre 2.000 e 3.000 migrantes tenham entrado em território espanhol. O que que

motivou essa nova onda migratória? A atual pressão migratória ocorre em meio a uma combinação de fatores econômicos, sociais e políticos. Celta e Melília, os dois enclaves espanhóis no norte da África, representam as únicas fronteiras terrestres entre a União Europeia e o continente africano, tornando-se pontos estratégicos para quem tenta chegar ao bloco europeu. Além das dificuldades econômicas enfrentadas por parte da população marroquina, autoridades espanholas apontam que decisões judiciais recentes e atuação de redes de tráfico de pessoas podem ter incentivado novas tentativas de travessia. Ao mesmo tempo, analistas observam que momentos de atrito diplomático entre Madrid e Rabat historicamente costumam coincidir com o aumento de fluxo migratório na região. A comunidade marroquina já é a

maior população estrangeira residente na Espanha em 2021. Dados oficiais apontavam cerca de 930.000 marroquinos vivendo legalmente no país europeu. A proximidade geográfica entre os dois países faz da Espanha uma das principais portas de entrada para para essa região. Teve uma atualização aqui. Pronto, vamos

tentar aqui achar. E aqui a gente vê então, né, o mapa, né, todo o território aqui e de Marrocos, né, e a grande proximidade que há para a chegada em território europeu na Espanha, aqui na Península Ibérica. E bem, aqui a gente tem Celta, cidade espanhola que fica na região africana. E realmente a influência de Marrocos na Espanha é imensa, né? a cidades, há construções, há questões culturais que eh comprovam muito isso. Há outros episódios também

semelhantes. A cena de milhares de pessoas entrando em Celta não é inédita. Em maio de 2021, mais de 8.000 marroquinos cruzaram a fronteira em apenas dois dias, muitos deles nadando até o território espanhol. Na ocasião, a crise foi associada a um impasse diplomático entre os governos dos dois países, após a Espanha receber para tratamento médico o líder da Frente Polissário, movimento que defende a independência do SAAR ocidental. Aquele

episódio foi considerado uma das maiores crises migratórias da história recente da Espanha. Milhares de menores de idade participaram da travessia e o governo espanhol precisou mobilizar o exército, reforçar a Guarda Civil e acelerar processos de repatriação. As relações entre os dois países já enfrentaram outros momentos de tensão ligados ao controle migratório. Desde os anos 80, quando começaram a ser registradas travessias irregulares por embarcações precárias rumo ao litoral espanhol, a fronteira entre Espanha e Marrocos tornou-se um dos principais pontos de entrada de imigrantes na Europa. Quase todo ano a gente fala aqui, né, de algum tipo de crise como essa, seja envolvendo África e Europa, o Oriente Médio também e e Europa, né, porque são regiões aí de muitas crises, né, de questões sociais e econômicas muito sensíveis. E aí vez por outra,

essas ondas continuam. 9:14 ainda sobre esse assunto, a Espanha registrou nesta quinta-feira, dia 30, um novo episódio de pressão migratória na fronteira com Marrocos. Após a entrada de milhares de imigrantes em Celta, as autoridades espanholas fecharam a passagem de Beninzar em Melíia, diante de uma tentativa de travessia em massa. Melha, assim como Celta, é um enclave espanhol localizado no norte da África e faz fronteira com o território marroquino. Mais cedo, cerca de 3.000 migrantes

conseguiram entrar em Celta, intensificando a crise migratória enfrentada pelo governo espanhol. Durante a noite, novos grupos tentaram cruzar a fronteira em Melília. De acordo com a agência F, as forças de segurança interviram para impedir a entrada e disparos foram ouvidos na região. Até o momento não há informações sobre feridos. As autoridades espanholas, no entanto, ainda não confirmaram oficialmente as circunstâncias de todos esses episódios episódios. Como medida

de segurança, a Guarda Civil reforçou o policiamento no DIK Sul de Melilha, áreas área que delimita a fronteira entre Espanha e Marrocos, interditou o acesso ao local. As autoridades também orientaram os moradores a evitar a região para não comprometer o trabalho das equipes de segurança. Em publicação na rede social X, o ministro dos transportes da Espanha, Oscar Puenter, suspeitou da participação de Israel, vejam só, na onda de imigração marroquina ao país. Abre aspas. Bem, está começando a ficar tudo claro. Fecha

aspas, escreveu Oscar enter e aí a gente observa, ele coloca essa frase, ao mesmo tempo que compartilha eh essa fala aí de o do embaixador de Israel. É isso, produção? embaixador de Israel na ONU, que disse o seguinte: Espanha, que nunca perde a oportunidade de dar sermões a Israel, declarou estado de emergência em Celta após a crise sobre sua política de imigração. Talvez antes de continuar dando sermões para nós, seja hora de explicar ao mundo porque ainda mantém enclaves coloniais na África. É isso, cada um tocando do jeito que pode na ferida alheia a Espanha, que com certeza tem um pensamento um pouco mais humano em relação a esses processos migratórios, até porque a própria formação da Espanha tem aí muitas trocas com com Marrocos, com a África e acaba quando há algum problema, esse caso sendo explorado aí pela direita, no caso a direita israelense. 9:16. E assim a

gente encerra o nosso povo News dessas desta sexta-feira, agradecendo imensamente a sua audiência, aos seus likes, né? Já estamos aqui com 116 likes. Muito obrigado. Agradeço também a você que se inscreveu aqui no nosso canal. Vamos fazer a comparação. A gente

tinha iniciado aqui a nossa contagem com 347, 1.54.347 e agora chegamos aí a 1.14.351 351 seguidores. Opa, diminui um pouquinho,

mas enfim, conseguimos aumentar. Muito obrigado pela sua participação. Obrigado também a você que deixou o seu voto na nossa enquete. É hora do resultado final. 177 votos. A pergunta do dia foi

essa: A investigação da PF contra Lulinha pode respingar em Lula e prejudicar a campanha eleitoral? Resultado final, 59% dizendo que sim, 27% afirmando que não, 8% que talvez e 5% dizendo que não fazem ideia. Segunda-feira a gente tá de volta com mais enquete, mais entrevistas, mais assuntos relevantes que estão aí na ordem do dia e que com certeza ajudarão você a formar sua própria opinião, a ficar por dentro de tudo. Povo Newils, primeira edição fica por aqui, mas eu volto mais tarde, viu? 4 horas da tarde tem o segundo episódio do Jogo Político BR. Ontem foi a nossa estreia, muito

incrível. Obrigado pela sua participação. Estamos lá, eu, Henrique Araújo, Pedro Lima, diretamente de Pernambuco, João Paulo Biar de Brasília, Guilherme Gonçalves, aqui de Fortaleza, fazendo uma mistura boa com muita informação para você também acompanhar bastidores e análises das eleições 2026, claro, também sobre outros assuntos da política. Pouquinho mais tarde, às 6 horas, tem o povo Newil, segunda edição, com Fernando Graziani, trazendo as últimas informações, não só sobre política, mas sobre vários outros temas e, claro, cobertura especial das eleições 2026. Então é isso, até já. E no fim de

semana, é, acho que vocês vão cansar de me ver aqui no YouTube, porque no fim de semana eu vou estar aqui também apresentando as convenções de Ciro Gomes no sábado a partir das 3 horas da tarde e do presidente Lula no domingo a partir das 9 horas da manhã. É a eleição dominando aqui o noticiário do Povo News e eu, claro que espero com a sua companhia e com a sua audiência. Forte abraço, boa sexta-feira, bom fim de semana e até qualquer hora. Ciao. Ciao.