---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio volta a atacar urnas eletrônicas; Irã ameaça retaliar EUA | O POVO da Tarde 22/07"
video_id: Mjrqmm6w0Cs
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mjrqmm6w0Cs
video_date: 2026-07-22T19:07:40+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Juliano Fonseca. Juliano >> só você acha pouco aqui tudo isso >> ele manda bala sozinho. >> Manda bala sozinho. Faz tudo. Ele Ana Luía arrasam.

>> Apresentação Carlos Alberto Sardemberg e Cásia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado a todos pela audiência. Até mais.

>> [música] >> CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Quarta-feira, 22 de julho de 2026. Após a implementação da tarifa de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros que entrou em vigor hoje, exportadores começaram a revisar preços, pedidos e estratégias de produção. A ação da Casa Branca abrange setores e produtores de etanol, vestuário, calçados, madeira [música] e máquinas agrícolas. A sobretaxa pode afetar entre 7 e 11 bilhões de dólares em exportações brasileiras. O valor corresponde a uma porcentagem das vendas brasileiras no mercado norte-americano, variando entre 18 e 26%.

A expectativa [música] do Super Ninho ameaça o processo de redução de áreas queimadas no Brasil. Fenômeno pode gerar uma seca severa no norte do país. No ano passado, a Amazônia registrou a maior área queimada em pouco mais de quatro décadas, segundo o MAP Biomas. O Eluninho, no entanto, pode reverter essa tendência. Jalso do país deve sofrer com temporais causados pelo fenômeno.

Um recrutador de modelos investigado por causa da ligação com o criminoso [música] sexual Jeffrey Abstin foi encontrado morto em casa. Daniel Siad, de 69 anos, morava nos arredores de Paris. Até o momento, a causa da morte não foi divulgada. O recrutador francês era investigado por tráfico humano. O nome dele apareceu nos arquivos do caso Epstein. No horário de Brasília, 2:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza, Ceará CV391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> [música]

>> O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música]

[música] 2:4. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta quarta-feira. 22 de julho de 2026. Que bom que você está conosco.

Como [música] você está hoje? Olha, a gente hoje tem uma perda, uma perda [música] eh muito forte paraa cultura no país, pro cinema, mas a gente tem sim a muito a celebrar pela trajetória longuíssima, felizmente, de Luís Carlos Barreto. lendário. Essa palavra tem sido usada desde o os primeiros momentos em que se soube da morte dele. Lendário, produtor, diretor e fotógrafo do cinema brasileiro cearense, nascido em Sobral em 20 de maio de 1928.

O Barretão, como ficou conhecido, deu os primeiros passos aqui mesmo eh na carreira de jornalista, escrevendo para um periódico que era vinculado ao Partido Comunista Cearense. Em 1947, ele foi pro Rio de Janeiro e lá então tornou-se esse nome que é definitivo paraa trajetória do cinema brasileiro. é um dos principais nomes do cinema novo, tanto dirigindo como produzindo ou fotografando, é impossível falar do cinema brasileiro sem citar Luís Carlos Barreto e a sua mulher Luci Barreto. A LC Barreto, a produtora que os dois fundaram, tem uma trajetória aí de 50 filmes e, claro, a condução e a inspiração na carreira de tantos diretores, fotógrafos, produtores, atores, atrizes desse país. Nós hoje vamos falar mais sobre Luís Carlos Barreto durante o programa.

Vamos falar sobre os 115 anos da emancipação política de Juazeiro do Norte. Um aniversário com muita celebração, celebração que é de todos os cearenses. No Papo de Mulher a gente fala sobre a Copa Feminina de futebol, os preparativos que você precisa saber. Você que tem interesse em participar, assistir aos jogos, vai ter meia entrada para quem é do CAD único, sabia? São assuntos pra gente conversar hoje aqui no programa que tem no noticiário a Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia. Boa

tarde, Maisa Vasconcelos e boa tarde também aos ouvintes do Povo da Tarde. Daqui a pouco, Maisa Vasconcelos, eu vou trazer informação, informação aos nossos ouvintes sobre serviço em relação ao Aleluia, eh, transporte, como os nossos ouvintes podem ter acesso [música] ao Haleluia também. Daqui a pouco eu vou trazer informações. A gente trouxe a informação inclusive no O Povo no rádio hoje mais cedo sobre a embarcação encalhada na praia do Icaraí. Ela foi rebocada na manhã desta quarta-feira. E

daqui a pouco também eu trago informações sobre concursos, hein, Maisa Vasconcelos. Em agosto teremos aí duas provas, dois domingos, dois finais de semana, Tribunal de Justiça e da Assembleia Legislativa do Ceará e outros concursos que estão com inscrições abertas aqui no estado. Maissa. São 2:08. Nós, como disse, vamos falar ao longo do programa sobre Luís Carlos Barreto, sua trajetória, a importância para o cinema no país, para o cinema no Ceará, para o reconhecimento da atividade cinematográfica, pro Ceará como um polo de produção cinematográfica. E para essa

conversa nós escalamos aqui um dos nomes, é claro, que não podem faltar quando a gente fala disso tudo aqui no Ceará. Rosemberg Cariri conosco. Boa tarde, Rosemberg. É muito bom receber você, mas infelizmente para falar sobre uma perda como essa do Luís Carlos Barreto, o Barretão, né? Além de profissional, amigo, né? O o Rosemberg.

Boa tarde. >> Boa tarde, Maísa. Sim, um momento de tristeza, não é? E uma perda muito grande pra cultura e pras artes brasileiras, né? É impossível se pensar o cinema brasileiro do século XX, mesmo do século XX, não é?

Sem a figura marcante do Luís Carlos Barreto nas diversas funções que ele exerceu, né? seja como um grande fotógrafo que ele foi praticamente inventando a luz do cinema brasileiro, né, com a luz, com o uso da luz tropical, com da luz equatorial, sobretudo em vida seca, do grande produtor que ele foi e do agitador cultural, não é? Eu acho que quase todas as políticas públicas do cinema brasileiro tiveram de alguma forma eh a mão e o coração do Luís Carlos Barretos, né? >> Sabe o que eu lembro, Rosemberg? Você falando agora, >> eu lembro do Fest Rio.

>> O Fest Rio que aconteceu em Fortaleza em 1989. Eu trabalhei na produção do Fest Rio. >> Na época, a dona Violeta R já vazou, um nome importantíssimo pra cultura no Ceará. trouxe o Fest Rio para cá, não tava eh dando certo no Rio de Janeiro, ela trouxe para cá e foi aquela loucura, né, que a gente viveu uma efervescência, um momento riquíssimo, né, pro pro estado, >> sem nenhuma dúvida. É um momento que a gente quebra, inclusive com aquela coisa do provincianismo, né, >> e o Ceará se abre assim pros grandes encontros internacionais, né? Aquele

momento foi realmente um momento marcante e a partir dali também surgiram todas as discussões em torno do polo industrial de cinema no Ceará, não é? >> Hoje quando se fala da Ceará Filmes, né, as raízes estão bem atrás, né? Então esse pessoal deu grande contribuição a pensar um cinema também fora do eixo Rio e São Paulo, né? Uhum. >> E o Barreto, por ser um cearense apaixonado, né, sempre teve essa ligação muito forte com a nossa terra e com a com a nossa cultura, né?

>> É, sem dúvida eu acho que o Barreto não é o nome mais importante, >> não só do dos cinemas eh brasileiros, mas diria mesmo da América Latina, né? >> Quando você fala de cinema novo, né? O o Ros é o cinema Novo teve uma influência em vários países do mundo, né? Vários países do mundo >> e inclusive na Europa, né? E foi uma verdadeira revolução. Vamos falar da

revolução do Cinema Novo, né? E o Barreto tava sempre à frente disso tudo, né? Para, só para você ter uma ideia, o nome tropicalismo quem batiza é o Barreto, né? O próprio Caetano reconhece isso. Então, em quase todos os movimentos culturais, o Barreto tava sempre presente, presente, agitando, ajudando a produzir uma coisa que ele fazia muito bem era reunir nomes em torno de uma ideia ou em torno de um projeto.

Sim, o eh o Barreto, inclusive o Arlindo Barreto, nosso ouvinte espectador, ele tá e ele diz só que o Barreto do LC Barreto era de Sobral e o dele do Cariri. Ele disse: "Conhecia o Barretão em uma das edições do Sin Ceará, conversei um pouco com ele e indaguei do nome Barreto, se não era meu primo." Aí foi que ele viu aí a diferença, né, dos dois. Para você ver como essa figura que parecia distante, eu pelo menos quando eu conheci o Luiz Carlos Barreto ali naquela época do Festir Rio, eu olhava para ele e eu o via num lugar completamente distante, como se ali já fosse um Olimpo, né, para mim. Mas tá aqui o o Barreto aqui, nosso ouvinte, conversou com ele, né? Então ele tinha também

aquele jeito assim, né? Muito que o cearense diz muito dado também, né? Sim, sim, sim. Era, era, era muito simpático, muito conversador e aquela coisa, né, minha eu acho que até um rasgo cearense, né, essa coisa do da afetividade, da da da popularidade, daum >> ele se dava muito bem com todo mundo e era muito afetuoso, né? Ele encontrava as pessoas, ele abraçava, ele beijava, ele ele abrigava as pessoas, ele protegia as pessoas, né? E tava sempre inventando

alguma coisa. Mais o ele era capaz do seguinte, por exemplo, se eu tava fazendo um projeto de um filme, estava com dificuldades, né? E ele não podia me, às vezes ele me eh me ajudava facilitando alguns equipamentos, indicando pessoas que poderiam vir para fazer o filme comigo e tal. Mas quando ele não podia, ele fazia uma coisa que eu achava muito interessante. Ele dava uma entrevista aqui no Ceará, nos jornais, né, e te alugiava bem muito, tá? Ah, fulano é o

maior cineasta, tal e não sei de quê e tal. generosidade, >> era muito generoso nesse sentido, né? Então, quando você ia atrás de patrocínio ou qualquer coisa, você chegava: "Ah, o Barreto falou de você, o Barreto". Então, era isso, o Barreto era era muito generoso, né? Ô Rosemberg, o Luís Carlos Barreto, pela esse nome definitivo, né, como você falou, para lém fronteiras, né, não só dentro do Brasil, ele eh contribuiu, fez essa revolução, né, para pra linguagem do cinema que que era feito, foi feito, então, e viu todas essas transformações produzindo também, né, >> produzindo, produzindo. Até o ano

passado eu ele teve aqui, né? Ele foi homenageado aqui no >> 24 2024 >> 24. Ah, desculpa, em 2024 foi uma grande homenagem. Eu estive com ele, eu estive no Palácio do Governador, o falei, né, nessa homenagem sobre ele, não é? E tivemos assim momentos ótimos, porque depois nós partilhamos eh uma conversa com o público e nos lembramos de muita coisa. Então, foi um

momento muito afetuoso, né? >> Uhum. >> Eh, e ele ao visitar um parente caiu, né, >> e se machucou e tal. Mas aí >> foi assim, muita gente cuidou do Barreto, né? Eu me lembro que a a Júlia Barreto estava aqui, a minha filha, a Bárbara Cariri, né?

>> Uhum. >> Se deslocou até o hospital, passou a noite lá e fizemos contatos com autoridades, com o médico, com a secretária de cultura e tal e >> e assim Barreto teve um um tratamento assim muito muito muito especial, né? >> Foi o último contato que você teve com ele? Foi, foi, foi, foi o último contato que eu tive com ele e depois disso a saúde dele, né, ficou mais bem mais fragilizada, não é? >> Uhum.

>> E ele já tava em cadeira de rodas e teve dificuldade de voltar a falar, essa coisa toda, né? >> Uhum. >> E agora recebe essa notícia que ele nos deixa, né? Mas esse momento eh de em 1924 foi um momento muito simbólico, muito importante, porque marca o reencontro desse homem com a sua terra, com a sua cultura, não é? Ele tava realmente muito emocionado com esse reencontro, né? E ainda falando em

produzirmos filmes e e eu fazia uma provocação. Ah, meu próximo filme você vai fazer a direção de fotografia. e tal, mas ele tava cheio de ideias, >> cheio de ideias de novos filmes, queria fazer um filme sobre Bárbara de Alencar, queria, >> ou seja, então é um homem que até o final da vida esteve na luta, esteveum, >> ou seja, sempre muito ativo. >> Eh, e isso da homenagem em vida, a importância disso, né, Rosemberg? Assim, as homenagens elas têm que ser feitas em vida. a pessoa ali olhando o que que tá

acontecendo, né? Se reencontrando, né? Com quem homenageia. >> Sem dúvida, sem dúvida. Depois ele recebeu a medalha da abolição, né?

>> Uhum. >> Aí já não pôde vir receber, mandou familiares e tal. Sim. >> Mas eu acho que o Ceará reconhece esse essa importância. Luiz Carlos Barreto, sem dúvida, né? Ele ele brincava é

muito, né? Eu dizia: "Olha, Luiz Carlos, a homenagem se ela vai lhe fazer". Disse: "Tá tudo bem, eu só não quero é virar busto". [risadas] >> Agora chegou o momento do busto e da estátua e das grandes homenagens que se falta. >> É isso, >> né? Todas que se fizeram,

>> associando o nome de Luciar Barreto a centros culturais, a cinemas, a a espaços públicos, né? Sim, >> porque é um dos grandes, é um dos grandes cearenses do século XX. >> Sem dúvida. Muito obrigada, Rosemberg Cariri. Grande beijo para você. E você

perguntou o que, Mari? Ah, é, a Mari tá lembrando aqui que a gente tem imagens de alguns eh filmes, né? Dona Flor e seus dois maridos. Esse cartaz [limpando a garganta] é um clássico, né, Rosemberg? >> Um clássico. O maior sucesso do cinema

brasileiro em todos os tempos. Aham. E foi pra televisão e trouxe essa essa renovação de público, né, inclusive. >> Sim, sem dúvida, sem dúvida. Foi super importante, né?

>> É. Que mais, Mari? Tem o que é isso, companheiro? >> É isso, companheiro, que é um filme político e de grande importância também. >> Uhum.

E tem o que mais? Vida Seca. >> Vida Seca é a obra prima, né? >> É. está entre os 100 filmes mais importantes já feitos no mundo, sem nemhuma dúvida. Um dos mais

importantes feito no Brasil, Nels Pereira dos Santos, fotografia do Luiz Carlos Barreto. >> Muito bom, muito obrigada por estar conosco. >> Olha, mas eu queria só te lembrar uma coisa. Sabe o que é que o Barreto adorava quando ele vinha para cá? O sorvete do Joarez.

Que beleza. >> A gente sempre ia no Juarez tomar sorvete de murici, de outras frutas assim e tal. >> Que delícia. >> Até no assim já lá no Rio G velhinho e tal, dizia: "Quando vier traga o sorvete." [risadas] >> Muito bom.

>> É isso. Era um cearense muito querido. >> Sim. >> E estamos tristes, mas sabemos que o legado dele será permanente. >> É isso. Nos alegra. Muito obrigada,

Rosemberg. Obrigado você >> e uma alegria revê-la, hein? >> Toda minha. Muito bom. Ainda durante o programa a gente vai falar sobre as repercussões.

Repercussões eh que já foram divulgadas e as que a gente pera aí, a prefeitura de Sobral ainda não se pronunciou sobre Dá uma checadinha agora porque eu olhei ainda há pouco, não tinha nada. Alô, Prefeitura de Sobral, um dos seus filhos mais famosos e importantes para esse país, pro mundo, pro cinema feito no mundo, né? Acho que merecia aí, merece uma manifestação. Não tenho dúvida do que digo agora, né? Cadê o governador? Já se manifestou,

Mari? Ainda não também, né? Até quando eu olhei não tinha. O presidente Lula se manifestou, né? É, o presidente Lula já se manifestou, Maisa Vasconcelos, ele se manifestou nas redes sociais dizendo que o cinema brasileiro >> deve muito a Luís Carlos Barreto, que nos deixou nesta quarta-feira. Seu amor

pelo Brasil, seu talento e sobretudo seu espírito inquieto transformaram no mais importante produtor do cinema nacional nos últimos 50 anos. Então, foi decretada aí luta oficial de três dias. Maisa, >> é isso. Tá certíssimo. Prefeitura de Sobral ainda nada. Vamos pro nosso

intervalo. Voltamos já já. [música] >> O povo da tarde.

Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do [música] Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

Gasolina comum com aditivo ou gasolina aditivada? Essa é uma pergunta de resposta às vezes difícil, pois a minha opinião é de que o motorista deve ele mesmo julgar um frasquinho de aditivo no tanque de gasolina a menos que ele tenha completa confiança no posto onde está abastecendo. Mas tem uma complicação adicional, pois tem manual do proprietário que recomenda apenas a gasolina comum no tanque. O que não é difícil de explicar, pois não existe uma padronização na gasolina aditivada e a ANP apenas fiscaliza a gasolina, não o aditivo, e as fábricas preferem não se arriscar e indicar alguma gasolina aditivada, pelo menos até que o governo defina uma aditivação padrão em toda a gasolina. Fiat 50 anos e na [música] IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de

[música] 69.990. E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990. FB Tubo 200 por [música] R$ 119.990

com IPVA 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. [música] Consulte condições. Fiatigo Alto, há 40 anos dirigida para satisfazer você. [música] Excelência. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você

precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de [música] verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608.

Nil fomento,

[música] >> o povo da tarde [música] >> são 2:24. [música] >> CN Eleições 2026. Nesta quarta-feira, [música] na série de entrevistas com os pré-candidatos ao governo do estado para as eleições deste ano, o entrevistado foi Giovan Sampaio do PRD. A repórter [música] Camila Magalhães tem os destaques da entrevista. Camila, boa tarde.

>> Boa tarde para você, Maía, e para quem nos acompanha no O Povo da Tarde. Bom, Maísa, o pré-candidato pelo PRD, Giovan Sampaio, disse que para combater a violência no estado é necessário promover mudanças no Código Penal ao ser questionado sobre as propostas dele pra área de segurança pública. Ele afirmou ainda que as medidas tomadas na atual gestão do governador Elmano de Freitas com relação à segurança pública são eficientes, mas precisam ser duradoras. Vamos acompanhar. >> Eu particularmente não tenho medo de polêmica para alguns casos como sequestro, eh, estupro de crianças e latrocínio, que é o rupo seguido de morte. Eu defendo, sem sombra

de dúvida a pena de morte desses elementos. Então são eh coisas duríssimas que tem que ser feito para que [limpando a garganta] novamente o bandido tenha medo da polícia, tenha medo do estado, tem medo da união e volte a deixar as pessoas tranquilas, vivendo em paz. Entrevista ao povo no rádio, Giovan Sampaio reforçou a candidatura dele ao governo do estado pelo PRD, mesmo após o Diretório Nacional do Partido, anunciar que não terá nenhum candidato aos governos estaduais nas eleições deste ano. Quando questionado sobre a possibilidade de candidatar-se ao cargo de deputado estadual em detrimento do de governador, Geovânia afirmou que vai continuar na disputa ao executivo. As entrevistas com os pré-candidatos têm duração de 20 minutos e são realizadas às 10 horas no O Povo no Rádio. Amanhã o

entrevistado será o pré-candidato ao governo do estado pelo PT, Elmano de Freitas Maissa. Muito obrigada, Camila Magalhães. Nós vamos agora aos 115 anos de emancipação política de Juazeiro do Norte, um dos principais polos de desenvolvimento do Ceará. Diversas celebrações, hein? Como mostra o Carlos Maxuel.

>> Juazeiro do Norte completa 115 anos de emancipação política nesta quarta-feira, dia 22. Com mais de 300.000 1 habitantes. Juazeiro do Norte é a maior cidade do interior cearense, considerada um dos principais polos de desenvolvimento do Ceará. É a maior economia fora da capital e a região metropolitana com PIB, que ultrapassa R 6 bilhões deais. A cidade destaca pela

força do comércio, dos serviços, da educação superior e do turismo religioso. Mais de 2 milhões de romeiros visitam o Juazeiro Polano para visitar a Estátua de Padre Cícero e outros templos religiosos da cidade. O território, antes uma pequena vila do Crato, município vizinho, se desenvolveu a partir da liderança religiosa e política de padre Cícero, conforme destaca o historiador Renato Casimiro. Esse dia de hoje é o segundo grande momento do Juazeiro, a constituição cidadã de uma cidade que foi iniciada lá por volta de 1827 e que a partir de 1872, 11 de abril de 72, recebeu essa imensa contribuição, ou seja, a fixação da residência de Cícero Urbão Batista, presbítero, que havia sido ordenado no seminário da Prainha em 1870. Nesse intervalo, ocupou o cargo de vigário da cidade de Caririaçu e era nosso capelão.

Aceitou ser de bom grado o sexto capelão de Juazeiro a partir de 1827. >> O prefeito de Juazeiro do Norte, Glson Bezerra, diz que a cidade tem muito a celebrar no aniversário, especialmente os diferenciais competitivos na economia, cultura e religiosidade. >> Nós temos um polo gastronômico assim que não deixa desejar nenhuma outra. região, um polo universitário extraordinário, centena, mais de uma centena, quase duas centenas de cursos universitários de todas as áreas que você imaginar. Na área da medicina que a gente encontra serviços em exames que nós não encontramos facilmente em todas as capitais. Nós temos uma gente muito

acolhedora. Nós somos abençoados por ter solo fértil. A água que sai daqui é do subsolo. A gente tem um turismo religioso cada vez mais crescente da nossa região. Nós temos uma gente muito laboriosa, é da formação do Juazeirense, que vem desde o padre Cícero ensinando em cada sala um altar, em cada quintal uma oficina. Então isso vai passando de

pai para filho. A turma aqui ganha dinheiro por tudo, inventa um jeito de trabalhar, de vender qualquer coisa. Então temos tudo isso a celebrar. >> As comemorações pelos 115 anos de Juazeiro do Norte serão encerradas no fim da tarde de hoje com ato cívico no Memorial Padre Cícero, seguido de uma missa em ação de graças na Basílica Nossa Senhora das Dores. Carlos Maxuel para as rádios O Povo CBN e o povo CBN Cariri.

>> São 2:30. Muito obrigada aqui ao Arlindo Barreto. Ele enviou aqui umas imagens e diz: "Está aí minha homenagem a Juazeiro do Norte, alguns registros fotográficos de minha autoria. O Arlindo Barreto sempre na audiência. Ainda durante o programa a gente roda aqui, tá bom?

Obrigada, Barreto. Vamos pro repórter CBN. Voltamos já. O povo da tarde. [música]

Repórter CDN. [música]

[música]

Quarta-feira, 22 de julho de 2026, o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços intensificou as reuniões com as áreas produtivas afetadas pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. Hoje o ministro Márcio Elias Rosa recebeu os representantes dos setores de madeiras, rochas naturais e fumo em uma segunda rodada de levantamento de impactos. As entidades apresentaram propostas como retorno do reintegra, a flexibilização de tributos e o adiamento de impostos federais por 120 dias. Diante da preocupação com a queda nas exportações e a preservação de empregos, o PT iniciou conversas com o PSB do vice-presidente Geraldo Alkmin para uma composição da chapa e a indicação do vice do pré-candidato ao governo de Minas Gerais, Patru Ananias. Um jantar entre as cúpulas das siglas terminou sem acordo. As conversas, no entanto, vão

continuar nos próximos dias. Nos bastedores, o nome do ex-presidente da FIESP, Josué Gomes, é apontado como favorito do presidente Lula para ser o vice de patroço. A escalada da guerra no Oriente Médio pode reduzir o crescimento global a 1,3% nesse ano. A projeção é do Banco Mundial. O conflito prolongado entre os Estados Unidos e o Irã pode reacender a inflação, elevar os juros e agravar a crise da dívida em países mais empobrecidos. As informações são da

Agência de Notícias Reuters. O ex-presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, será julgado nos Estados Unidos no dia 1o de junho de 2027. A decisão divulgada hoje foi proferida por um magistrado de Nova York. Maduro está preso desde uma ação militar norte-americana ocorrida em janeiro em Caracas. Maduro e a mulher Cília Flores estão em uma penitenciária no Brooklyn.

O venezuelano é acusado de conspiração para praticar narcoterrorismo e narcotráfico no horário de Brasília, 2:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

Chegou a hora e o momento certo de realizar o seu sonho Honda 0 km. Festival Honda é na Nova Luz. Você garante o melhor [música] da Honda com mega condições. E mais, HRV 2026 com super bônus de 10.000 mais taxa zero ou até [música] 20.000 de super valorização

no seu usado. Aproveita a sua melhor chance e venha para o festival [música] Honda na Nova Luz. Na Santos do Mon, Barão de Estuda de Washington Soares. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio [música] não pode esperar. Agora seu negócio avança. [música] Então

chama o Sebra. Chama. Agora seu negócio avança, então chama o SebraI. [música] >> Chama o SebraI. 0800 570800.

Veio [música] como semente que nasce da gente. [música] Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, te dar nosso [música] amor. Fer baby. >> Carinho maior.

Fert baby. [canto] [música] Medicina reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? [música]

>> Agora é todo dia, o ano todo. Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil.

Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> A inovação transforma a educação e redefine o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Em programação internacional, o Futura Trends reúne especialistas da Coreia do Sul, China e Estados Unidos [música] para discutir os impactos da IA e das tecnologias que já moldam o mercado e as empresas. 6 de agosto às 13 horas, [música] no Teatro Rio Fortaleza. Inscreva-se em

semináriofuturatrendes.com.br. Apoio Sesi, Senai, Unicristos. Patrocínio Unimed [música] Fortaleza e Grupo Marquiz. Realização ao povo.

Tecnosfera com a Milton Nogueira. O Golvbr é aquela plataforma burocrática que diminui a burocracia em diversos serviços do Estado brasileiro e à medida que cresce proporciona entrada de mais facilidades. Também vai tendo que dar respostas melhores a esses serviços e anuncia novos sistemas de recuperação de conta. O velho meil cadastrado é uma solução consagrada, mas agora somado também ao reconhecimento facial validado na nas bases oficiais do TSE. Sim, na base eleitoral. Veja a integração para

ajudar na praticidade. Então não esquecer que sua CNH digital e carteira de trabalho também estão dentro do GolfBR. Por isso precisa ser prático, por isso precisa ser rápido. Um dado interessante é que o GolfBR tem 177 milhões de cadastros. Desses quase 180 milhões, 60 milhões já utilizam a verificação em duas duas etapas. É

importante que todos ativem essa opção, então porque o roubo e furto de celulares está aí no mundo. Então tem uma eficácia forte nessa infraestrutura e que sustenta esse tipo de operação. Se a base do TSE, por exemplo, tiver em manutenção, a do Senatran, ligada ao trânsito, entra na jogada para fazer a autenticação. BR é uma plataforma, então, é que oferta serviços públicos, resolvendo uma questão simples e complexa, garantir ao estado que você é você mesmo. É isso e até amanhã.

[música] >> O povo da tarde, [música] >> 2:37. Muito obrigada ao José Lopes Júnior que tá com a gente dizendo ligadaço aqui no trabalho. Bom trabalho para você. Obrigada pela audiência, tá bem? Oi, boa tarde para você também, Bruno Arinos. E

a [música] Kete, né? Não chamamos ainda. Vamos a ela. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "O parlamento francês aprovou nesta terça-feira um projeto de lei que proíbe o acesso de pessoas com menos de 15 anos às redes sociais. O Brasil escolheu um caminho diferente. Em vez de proibir,

optou por um modelo de supervisão obrigatória. Pela lei conhecida como ECA digital, que entrou em vigor em março deste ano, menores de 16 anos só podem acessar redes sociais caso a conta esteja vinculada a de um responsável. Para você, como deveria ser a legislação brasileira sobre acesso de crianças e adolescentes às redes sociais? Você participa, nosso WhatsApp é 8599699299. Estamos em dois canais do povo. Estamos

no canal do povo no YouTube e também na rádio Povo CBN. Você nos acessa comradio Povo CBNfortaleza. Também o Instagram estamos em duas páginas, você pode participar. Duas páginas na estamos no Facebook o Povo e na rádio Povo CBN. E no Instagram você nos encontra no @opovocbn.

Aproveita e segue a gente lá. >> É uma decisão histórica, não é? a gente vem falando sobre esse assunto, sobre como a sociedade precisa tomar as rédias do que eh acontece hoje e do que pode vir a acontecer do ponto de vista do desenvolvimento de crianças, de adolescentes, cabe à sociedade, cabe às famílias, cabe à escola e cabe a governos também legislar, eh, parlamentos legislarem em relação a isso. Não pode ser uma e discussão ali de bolha, não é? Precisa ser um todo mesmo, um como um corpo, tentando entender a defesa da do bem-estar hoje e pro futuro também, né?

Diga aí você o que que você pensa sobre esse assunto. Ao longo do programa a gente vai conversando e trazendo a sua opinião. Bom, nós falamos mais cedo sobre essa perda desse grande nome do cinema Luís Carlos Barreto e continuamos aqui trazendo as repercussões, né, Letícia? Isso. Mas a enquanto você entrevistava o Rosenberg Cariri, minutos depois da entrevista, o governador Mano de Freitas pronunciou nas redes sociais.

Ele diz que hoje o Ceará se despede de um de seus filhos mais brilhantes. Luís Carlos foi um homem que fez do cinema um instrumento para revelar o Brasil ao mundo. Produziu filmes que marcaram gerações, abriu caminhos para novos talentos e dedicou a vida a fortalecer a cultura brasileira. Em maio de 2024, Mais ele recebeu a medalha da abolição. É a foto que está nas redes sociais do governador Camilo Santana do Emanuas.

E inclusive Maissa Vasconcelos, o governador humano, decretou o luto oficial de três dias no estado do Ceará. É isso. Então, e logo mais a gente segue repercutindo aqui. Tivemos, deixa eu dizer logo aqui, uma postagem do Se iniciará o Festival Iberoamericano de Cinema, eh, que trouxe uma nota, eh, de despedida a Luís Carlos Barreto, traz um pouco da trajetória dele, falando aí sobre a entrada eh de Luiz Carlos Barreto, justamente nessa área, né, quando foi pro Rio de Janeiro, nos anos 1940, faz um apanhado aí, trazendo as principais obras dele, citando filmes que a gente citou aqui há pouco, né? A cita também terra em trans e aí fala ainda de Bye bye Brasil, beijo no asfalto, que é isso companheiro que nós trouxemos inclusive o cartaz, não é? se

iniciará que homenageou a obra de Luís Carlos e Lúci Barreto em 2024, que nós também citamos há pouco com Rosemberg Cariri. 2:42. Tem um assunto aqui que é bem importante e que a gente vai tratar aqui. Tivemos dificuldade para firmar uma conexão com a entrevistada. Vamos ver se agora dá certo. Caiu nesse exato momento. Bom, a

gente vai tentar fechar essa conexão para falar sobre perícia criminal em casos de abuso sexual. Estamos tentando fechar essa conexão. Se não der, eu aviso a você. Que mais, Letícia? >> Maisa, vamos trazer informação sobre a embarcação, eh, que foi retirada da beiraar da praia do Icaraí, no município de Calcaia, na região metropolitana de Fortaleza. Aconteceu na manhã desta

quarta-feira. A balsa encalhou na faixa, no mole da faixa litorânia cearense da noite da segunda ao se desprender do sistema de reboque. Eh, Maía Vasconcelos, trabalho. >> Daqui a pouquinho a gente tem inclusive detalhes, né, com uma reportagem >> sobre isso. Deu certo aqui a conexão com a nossa entrevistada? Vamos tentar, viu,

gente? a vice-presidente do Sind Peritos, Ceará, Mayane Melo, ela está conosco para falar justamente sobre a atuação da perícia criminal e o papel, não é, para garantir que a investigação transcorra de forma imparcial, baseada em critérios técnicos. Nós tivemos o caso da bebê de 10 meses, eh, dois homens que foram presos no caso porque, eh, havia aí foi decretada a prisão deles por suspeita de crime sexual, mas eles foram soltos pela justiça porque a perícia forense concluiu que a morte da bebê foi causada por asfixia. O laudo apontou que não havia indícios de violência sexual. Mayane Melo conosco.

Boa tarde, bem-vinda.

Você tá com o microfone desligado, Mayane, por favor, pode colocar som aí pra gente poder ouvir você. Oi, Mayane. Você ouve a gente? Não, gente, é, não vai rolar não essa entrevista. pelo que vimos, tentamos aí ao longo de muitos minutos para fechar essa entrevista, mas até agora nadinha.

Vamos então pro nosso intervalo. Voltamos já. >> [música] >> O povo da tarde. [música] Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail

Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. Roubos e furtos afetam

[música] mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, [música] tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música]

Acesse grupos.com.br ou ligue 8530332610. >> Resultado geral Enem 2025. Colégio Aridá, primeiro lugar do Brasil, sede Mário Mamed. As escolas devem ser

avaliadas pelo total de seus alunos. Também no Ceará, o Ari é o primeiro, considerando as médias das notas de todas as escolas. Este esporte foi dirigido pelo Dr. Oto de Sacavalcante e concluído em 26 de junho de 2026. >> Seu negócio não pode esperar. Com a

orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. [música] >> Já passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio não pode esperar. Agora seu negócio avança, [música] então chama o Sebra. Chama agora seu negócio [música] avança. Então chama o

Sebra. >> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música]

O povo da tarde, [música] 2:47. Um homem foi baleado por um policial civil após uma briga em um bar. E os detalhes a gente tem com a Camila Magalhães que tá de volta. Camila, >> é isso, Maísa. Essa briga aconteceu nas proximidades do senor Petisco Bar e Petiscaria, que fica no bairro de Fátima aqui em Fortaleza. Isso tudo terminou

com um homem baleado e aconteceu na noite de domingo. E de acordo com a Abrazel, Associação Brasileira de Bares e Restaurantes no Ceará, o responsável pelo crime é um policial civil. Em nota enviada ao povo, a Polícia Civil informou que apura a ocorrência de lesão corporal. O autor do disparo apresentou-se voluntariamente à unidade policial, onde prestou esclarecimentos e foi liberado em seguida. Já a vítima foi encaminhada ao IJF e passou por procedimento cirúrgico e não há informações atualizadas sobre o estado de saúde desse homem baleado. A 25ª

Delegacia de Polícia Civil da capital é a unidade responsável pelo caso que segue com os trabalhos investigativos para esclarecer a dinâmica dos fatos. Procurados à direção do bar afirmou que colaboraram com as autoridades competentes e que disponibilizaram todas as imagens do circuito interno de monitoramento. A delegacia responsável por investigar esse caso. Em nota, a Brasel Ceará manifestou preocupação diante do episódio, diante do uso de armas de fogo em ambientes de lazer e consumo de bebida alcoólica. Ainda segundo análise da Abrazel, a legislação também determina que esse porte deve ser exercido com disciplina de couro e respeito às regras do local, não sendo admitido o uso de armas sob efeito de álcool ou de forma abusiva. É isso que

diz a nota da Abrazel. Abrael no Ceará reforça que a segurança dos ambientes de gastronomia e entretenimento é prioridade para o setor e que os estabelecimentos associados seguem protocolos de segurança, treinamento de equipes e colaboração com as autoridades policiais. Maisa, >> obrigada, Camila. A Fátima Menezes está aqui conosco no 9699299, DDD85. E ela diz assim, é uma pergunta, Maisa. O Barreto nasceu no Crato e não

em Sobral. Estou certa? Não, ele nasceu em Sobral >> no dia 20 de maio, salvo engano, em 1928. Inclusive, teve hoje uma chamada em um dos portais que dizia, né, que o o Barreto falava que quando ele nasceu em Sobral, uma em cada três crianças, eh, somente uma em cada três crianças, eh, completava um ano de idade e ele era um desses três, né? É bem eh interessante a gente eh pensar nisso, né? como era bem

diferente, quase 100 anos atrás quando ele nasceu. A gente tem aqui informações com a Lara Vieira justamente sobre o que a Letícia falava há pouco, a balsa que encalhou ali na praia do Icaraí em Calcaia. Nós ontem mostramos aqui inclusive que virou um ponto de eh negócios, né? As pessoas foram para lá curiosos e aí deram uma um jeito de até vender, né, ali coisas para quem tava indo, fazer fotos, ver essa novidade, pois a balsa foi desencalhada. Vamos com a Lara Vira.

>> Boa tarde, Maissa. E é isso mesmo. A balsa que estava encalhada no espigão da praia do Icaraí em Calcaia foi retirada, né, foi desencalhada na manhã de hoje. Essa operação de desencale ocorreu desde as primeiras horas da manhã e foi encerrada por volta das 9 horas. Conforme informações que tivemos no local, né, nós fomos presenciar esse momento. Na operação, foram utilizadas

uma segunda embarcação para fazer o reboque e mais duas ali que atuaram como um apoio. Elas aguardaram um momento de elevação da maré para facilitar, né, a retirada da balsa e reduzir os riscos durante a operação. Hoje de manhã, dezenas de pessoas se reuniram no espigão para ver a balsa ser desencalhada. dessa movimentação que acontece desde ontem, né? Quando a embarcação se empreendeu, o local virou um ponto de de visitação, né? Inclusive

fez sucesso nas redes sociais. A embarcação, ela foi identificada como fluip e encalhou após um incidente operacional ontem. Segundo a empresa responsável a sul norte serviços marítimos, a balsa era rebocada com destino ao porto do Rio de Janeiro quando se desprendeu do rebocador e foi levada pela força das águas até atingir o espigão da praia do Icaraí. A empresa informou que a balsa estava vazia no momento do incidente e que também não houve feridos. também afirmou que não foi registrado nenhum tipo de vazamento ou qualquer tipo de produto que pudesse causar danos ambientais. A Marinha do

Brasil informou que será instaurado um inquérito administrativo para apurar as causas e responsabilidades pelo incidente. Mas voltamos com você. [música] É isso. Então, eu achei curioso isso, né, das pessoas imediatamente irem para lá, já botarem suas vendinhas e tal. Foi bom enquanto durou, né? Olha, ainda a pouco o Arlindo

Barreto mandou imagens pra gente aqui. Eh, segundo ele, a homenagem dele ao Juazeiro e ele fez uns registros, né? E a gente tá exibindo agora para você que está conosco no Facebook, ele faz a imagem lá de cima do orto do teleférico. A imagem é lá do da estátua do padre Cícero, né, no orto, olhando assim lá para pra via que dá acesso ao orto e o teleférico bonito é que tem a imagem da estátua no espelho do mondinho, né? Belíssima imagem, viu, Arlindo?

Parabéns. Ah, e aí ele tem também mandou também a imagem do da estátua de Padre Cícero no Contraluz, né? O sol tá lá atrás e fica essa imagem bonita contra luz, essa sombra, né? Luz e e sombra. É bem bonito. Valeu demais. Uma outra

imagem panorâmica num dia de céu azul. Muito lindo. Lindo Barreto. Muito obrigada. Ainda sobre estátua, gente.

Olha só. Eh, reportagem da Lara Vieira aqui no povo. Novo prazo para a entrega da estátua de Santo Antônio em Caridade é fevereiro de 2027. Até fevereiro de 2027. o complexo que vai abrigar a estátua em caridade, que fica a 88 km de Fortaleza. Então tem esse novo prazo

para conclusão. Segundo a prefeitura do município, a expectativa é que a imagem dos santos seja finalizada até o fim de setembro deste ano. Então tá aí. O povo foi até lá em dezembro de 2025, né? Na época havia uma expectativa de que a estátua estivesse pronta em junho, agora passado, mas não tem esse novo prazo. Tá

bem. Que mais, Letícia? Maisa, nós ontem trouxemos esse conteúdo sobre o Haleluia, né? Haleluia que tem início eh dia 22, começa quarta-feira, >> não é? Hoje, né? Exatamente. Hoje,

quarta-feira, segue até domingo. Pelo segundo ano consecutivo, vai contar com espaço calma, voltado a acolhimento e acessibilidade para pessoas neurodivergentes. O local conta com as iluminação suave, ambiente sensorial controlado, abafadores de som. O acesso é gratuito de acordo com a demanda. Para aqueles que irão de carro ou moto, será disponibiliz disponibilizado um bolsão pago que engloba aí a área de estacionamento da Arena Castelão, onde também serão ofertados ônibus transfers para a locomoção dos frequentadores até o espaço do evento que vai ser no condomínio espiritual e irá por o céu. A

todo acesso ao evento será realizado por cinco entradas, sendo três exclusivamente para veículos com duas na Avenida Alberto Craveiro e uma na rua Corumbá, uma apenas para pedestres na rua Antônio Ferreira e a entrada principal do céu, que será destinada apenas a pedestres e aos ônibus transfer que vão sair do bolsão oficial. Quanto aos que optarem pelo transporte público, a ETUFOR vai disponibilizar 36 ônibus reservas do terminal da Parangaba, que farão uma ligação direta com o céu a partir das 6 da noite. A quantidade de veículos em operação será ampliada conforme a demanda em cada dia do festival. Além disso, duas linhas corujões também vão atuar em conjunto com as 17 linhas já disponíveis pela ETF, resultando aí em cerca de 100 veículos disponíveis para o trajeto direto entrando ou saindo do local onde vai acontecer o Aleluia. Relembrando aos nossos ouvintes, no domingo, dia 26, último dia do evento, estará em vigor a tarifa social do transporte coletivo, com passagem inteira de R,80 e a tarifa estudantil de R$ 1,50.

Então, os ônibus transferes que saindo do bolsão, Maísa hoje dois veículos das 18 às das 6 da noite até às 2 horas da manhã. Na quinta, 6 da noite até às 3 horas. Sexta, 6 da noite até às 5 horas da manhã. No sábado, três veículos vão atuar das 4 da tarde até às 6 horas da manhã. No domingo, dois veículos de 2 da tarde até às 2 horas da manhã. Os ônibus

também e reservas, né, da Etufó nessa quarta-feira começam a a circular às 6 da tarde e vou ser às 2 da manhã. Na quinta, 6 da tarde até às 3 da manhã. Sexta, 6 da tarde até às 5 horas da manhã. No sábado, mais cedo, um pouquinho, 4 da tarde até às 6 horas da manhã. E no domingo, mais cedo ainda, 2 horas da tarde e até 2 horas da manhã.

Maissa, [risadas] tem notícia que faz a gente rir. Olha só, deixa eu dividir com você a informação do Infomoney, eh, baseado em informação do New York Post, jornal norte-americano, diz que Donald Trump quer Giane Infantino como secretário geral da ONU. É exatamente o Javan R. Você sabe a primeira coisa que eu fiz foi rir também, gente. Olha só, os dois são super amigos, né? Vocês devem ter visto

assim aquela amizade tipo balão mágico mesmo, né? Do Mas nem o infantino conseguiu dissuadir o amigo de permanecer no ah lá no púlpito onde estavam o no púlpito, não, como é o nome daquele negócio que fica os jogadores para receber a premiação? O pódium. [risadas] Eu falou no púlpito, no pódium. Aí a Iá teve que ser acionado para tirar o Trump de lá, né? B, mas

enfim, eh, justamente, segundo informação do New York Post, jornal norte-americano, o presidente dos Estados Unidos, que era o chefe executivo da FIFA na função de secretário geral da organização das Nações Unidas. A publicação diz que Trump acredita que Infantino é respeitado por todos ao redor do mundo e reconhece que ele tem uma habilidade especial para unir as pessoas. [risadas] É assim no futebol como na vida, né? É impressionante. Não sei o que que tá acontecendo com esse moço, viu? Com esse Donald Trump.

Letícia, vai ser o jeito você continuar, porque [risadas] >> me bota em polêmica essa hora, né, Maisa Vasconcelos. Gente, é demais isso. >> Maisa, eu vou trazer aqui pros nossos ouvintes que o governo federal anunciou nesta terça-feira novas regras para o funcionamento do comércio durante os feriados. A portaria assinada pelo Ministério do Trabalho e Emprego determina que a abertura do comércio em geral nessas datas vai depender de autorização prevista em Convenção Coletiva de Trabalho negociada entre sindicatos de trabalhadores e empregadores. A norma será publicada no Diário Oficial da União nesta quarta e altera a regulamentação em vigor desde 2021, que permitia a abertura de diversos estabelecimentos por decisão unilateral do empregador, observada a legislação municipal. A exigência de

convenção coletiva já havia sido prevista em uma portaria publicada em 2023, mas sua entrada em vigor foi adiada sucessivas vezes pelo governo. Com a nova regulamentação, a regra passa a valer imediatamente. Então, a mudança, no entanto, não vale para todas as atividades. Algumas categorias continuam com a autorização permanente para funcionar durante os feriados, sem necessidade de negociação coletiva. Quais são os casos? Padarias, farmácias,

floriculturas, barbearias, salões de beleza, postos de combustíveis, comércio de gás de cozinha, locadoras de veículos, hotéis, restaurantes, bares, casas de diversão e também outros serviços previstos na própria portaria. Maissa, >> olha, tem eleição para ONU entre agosto e outubro, viu? [risadas] Vamos ao repórter CBN. Você que tá na O povo CBN Cariri, segue com Guilherme Carvalho. Voltamos já.

[música] >> Repórter CN.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026, o presidente nacional do PT, Edinho Silva, afirmou que o partido avalia medidas judiciais cabíveis depois de o pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, repetir uma notícia falsa contada pelo pai e atacar as urnas eletrônicas. Isso diante de uma plateia de representantes de mais de 40 países. O senador afirmou que máquinas de uma empresa venezuelana denunciada pelos Estados Unidos foram usadas em eleições brasileiras. [música] Operador financeiro do ex-deputado TH Joias, Leandro Ferreira Marçal, foi preso no Rio de Janeiro. Leandro tinha ligações com o Comando Vermelho, condenado por integrar uma organização com conexões na Assembleia Legislativa do Rio, Leandro atuava no núcleo logístico e financeiro, transportando grandes quantias de dinheiro pro grupo. Sentenciado há 6

anos e 6 meses de prisão, ele não pode recorrer em liberdade. prisão revelou uma rede criminosa que unia políticos, empresários e chefes do tráfico. A justiça do Distrito Federal proibiu a influenciadora Virgínia Fonseca de divulgar propaganda de apostas misturadas aos conteúdos de rotina pessoal, alegando indução ao erro. A decisão visa tornar a intenção comercial transparente e proíbe promessas de lucros fixos. A multa por descumprimento é de R$ 100.000 Ro dia limitada a R 2

milhões deais. Virgínia investigada por movimentações financeiras atípicas. Governo do México apresentou 20 denúncias criminais nos Estados Unidos por mortes de 17 migrantes mexicanos em operações do Serviço de Migração e Controle de Alfândegas desde o retorno de Donald Trump à presidência. As denúncias foram registradas nos estados do Arizona, Califórnia, Flórida, Geórgia, Illinois, Luisiana, Missouri e Texas. O Embaixador do México nos Estados Unidos, Roberto Lasi, pediu esclarecimentos. Ressaltou a preocupação

com as condições dos centros de detenção. Horário de Brasília, 3:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> Rádio O Povo CBN. CC406 [música] FM 95,5 MHz. Fortaleza. Ceará na internet cbn.com.br

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

[música] O povo da tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 3:05. Olá, boa tarde para você que está conosco paraa segunda hora do povo da tarde desta quarta-feira, dia 22 de julho de 2026, aniversário do Nazareno Albuquerque. Toda a felicidade do mundo, muitos parabéns aqui de toda a equipe da O povo CBN pro NASA. Muitas alegrias a esse

nome tão importante, esse nome que não é um nome somente, é um corpo, um coração, uma cabeça [música] que deu e dá muitas alegrias a gente aqui e a comunicação no Ceará como um todo. Nazareno é uma das grandes figuras eh da comunicação do Ceará, uma pessoa agradíssima, muito alegre, né? Eh, tenho. Você sabe que eu tô sentindo falta daquele docinho, né? Daquele chocolatinho de javan, né? Ei, NASA,

[risadas] os docinhos deliciosos. Além de tudo, ele adça a vida da gente. Nasa, muitas alegrias pra sua vida. Saiba que você é muito querido. E parabéns também pro Masa, [risadas] Carlos Maza, que também faz aniversário hoje. Olha aí os leoninos de [aplausos]

primeira hora. Leoninos. Hoje é leão. Hoje é leão, Monau. Não, desde hoje já tá no leão. [risadas]

Eu chequei antes. Informação checada. Olha só, quero chamar você para participar da nossa enquete. Enquete do dia fala sobre uma ação do Parlamento francês. É uma das últimas bandeiras aí de Emanuel Macron. Ele eh o parlamento

então aprovou a proibição do acesso de pessoas com menos de 15 anos às redes sociais. O Brasil escolheu um caminho diferente, em vez de proibir, optou por um modelo de supervisão obrigatória pela lei conhecida como ECA digital, que entrou em vigor em março deste ano. Menores de 16 anos de idade só podem acessar redes sociais caso a conta esteja vinculada a um responsável, a de um responsável, tá? E para você, como deveria ser a legislação brasileira sobre acesso de crianças e adolescentes às redes sociais? Eh, ninguém precisa de redes sociais para você ou sem supervisão de de ninguém, sem proibição, eh, proibido para quem tem menos de 15 anos ou como hoje com a supervisão dos pais. Participa 9699299

DDD85, nosso WhatsApp, no @povcbn e aqui também no chat. do Facebook e do YouTube. 3 [música] e7. >> Guia econômico. >> Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor [música] empresa de segurança do Ceará. E Sebrai há 52 anos apoiando o

Pequeno Negócio. >> Oi, Ina. Boa tarde. Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes. Maisa, prestes a

completar aí 20 anos de operação com 23 clínicas de saúde voltadas aí pro público de baixa renda no Nordeste e atendendo a uma média de 50.000 1000 clientes por mês. A rede sim de clínicas sim está em fase de expansão. E sobre esse assunto a gente conversa agora com o CEO da rede de da clínica Sim, Eduardo Adrião. Seja bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde, Ina. Boa tarde, Marisa. Boa tarde a todos. >> Boa tarde. Eh, Eduardo, conta um pouco desse desses planos de expansão da da rede.

>> Muito bom. A gente tá hoje comemorando uma data muito especial. Essa noite a gente vai fazer um evento de reinauguração de uma clínica muito importante pra gente, a clínica de Messejana, eh, que tá num bairro que atende um volume muito grande, importante de pacientes da nossa rede. Eh, a gente tá lançando essa clínica num formato, numa nova geração, eh, buscando melhorar a experiência desse paciente, melhorar a experiência dos nossos clientes e ampliando a oferta também de serviços. a gente tá nessa unidade nova trazendo novos exames, analisando alguns exames.

Então, a gente tá marcando um momento aqui muito importante de crescimento da nossa oferta. Eh, e acho que um momento importante para para na véspera, né? Esse ano a gente completou 19 anos, a gente vai entrar 2027 pisando no acelerador do crescimento. >> Eh, Eduardo, e quais são as mudanças que vão acontecer nesse atendimento? Eh, quais são os serviços que antes não eram ofertados e que passam a ser cobertos?

>> A gente tem nessa unidade nova um movimento eh de ampliação dessa oferta, né? Então, nessa unidade messjana, a gente passa agora a ter exames de tomografia, exames de mamografia, exames de densitometria óssea, que eram exames que a gente não tinha dentro dessa operação. Além disso, a gente tem um espaço paraa saúde da mulher, um espaço dedicado, exclusive a primeira unidade nossa na rede toda, eh, onde a gente vai ter esse espaço dedicado pra saúde da mulher. Eh, e ela é uma unidade repensada na experiência, na jornada do nosso paciente. Então, eh, todo o espaço de atendimento eh com cadeiras mais confortáveis, com um espaço café todo novo, com iluminação melhor, é um espaço que tá cuidado para melhorar a tensão pros nossos pacientes.

pacientes que são tão importantes, a gente tem a expectativa aqui de melhorar essa experiência e melhorar a satisfação e por consequência disso eh poder atender ainda mais pacientes numa região tão importante quanto Messejana. >> Uhum. Vocês deram eh um salto importante em setembro do ano passado, né, expandindo para outros estados. Hoje como é que tá essa operação da rede? É, a gente tem 19 anos de vida e a clínica SIM. Eh, e no ano passado foi um

ano histórico importante, porque foi um primeiro movimento de integração de uma outra clínica. A gente fez uma transação com a super clínica líder de clínicas no Maranhão. Eh, e a gente acabou trazendo para dentro da nossa rede então mais seis unidades e na Grande São Luís. A gente tá muito feliz de fazer esse movimento de integração. A superclínica é uma rede muito parecida com a clínica, assim, eh, na qualidade da sua oferta, no posicionamento, eh, e no cuidado no relacionamento humano que tem com seus pacientes e com seus colaboradores.

e que permitiu a gente a entrar num outro mercado, no mercado novo no estado do Maranhão, e que permite hoje a gente tá em quatro estados no Nordeste, uma operação importante no estado do Ceará, onde a gente nasceu aqui, eh, e na sequência disso no estado do Pernambuco, na Bahia e agora no Maranhão, né? Então, a gente tá em quatro estados com essas 23 operações de clínicas eh espalhados no Nordeste. >> E aí, aqui no Ceará, o que que a gente já teve aí de novidade? esse ano e o que é que tem previsto de novas eh inaugurações, ampliação de portfólio? >> É, a gente fez um movimento importante eh esse ano no Ceará, né? a gente lançou

uma nova clínica em Eusébio, a primeira nova primeira operação nossa eh em Eusébio. Ah, além disso, esse movimento de messejana que acontece agora, que dá um pontapé para uma nova geração de clínica, eh a gente tem a expectativa aqui de poder ir transformando as demais clínicas para esse padrão de atendimento, para essa referência que a gente tem aqui. No início de 2026, a gente fez aqui em Fátima, aqui pertinho, eh também um movimento de integração, ampliação dessa oferta de exames também e em tomografia, mamografia, em densistometria aqui em Fátima. No ano passado a gente chegou a fazer o movimento também no no bairro do Joque, na nossa operação. No Joque a gente ampliou a operação do Joque e a gente deve continuar a expandir a nossa oferta e expandir as nossas operações. Eh, em

2027, a nossa expectativa é que a gente possa investir eh próximo de R$ 20 milhões deais sem considerar novas aquisições de companhias, novas clínicas. Eh, se então se eu tirar isso de lado, a gente deve investir algo como 20 milhões eh de reais. E nesse investimento, eh, algo como 12, 13 milhões deveria servir para crescimento da nossa oferta paraa nossa rede como um todo. >> Uhum. >> Mas vocês têm outras aquisições em vista? Pretendem também expandir nesse

sentido? >> Sim, a gente eh tem ainda vê espaço para crescer nos estados onde a gente tá presente, né? A gente deve inaugurar uma nova clínica em Recife no início do ano que vem. Também devemos ter novas operações da superclínica no Maranhão, muito em breve. A Bahia também espera novas unidades da clínica. Sim.

>> Eh, mas a gente tem olhado para outros estados, eh, poder entrar em novos mercados. E o caminho do que a gente fez com a Superclínica é um caminho que a gente considera bem-sucedido e que a gente quer continuar a fazer eh para acessar novos mercados, novos pacientes. Então a gente espera poder voltar aqui com notícias eh mais quentes aqui para para novas novas integrações. O portfólio de vocês hoje de consultas, exames, abrange hoje quantas modalidades e e como é que tem sido esse acesso, né, da população? Ótimo. A gente nasce com um propósito de

atender um público eh que busca acesso a saúde de qualidade. A gente nasce com esse propósito de cuidar das pessoas, levando acesso à saúde de qualidade. Eh, mais de 70% da nossa base de pacientes são usuários do SUS, então a gente acha que tem um papel importante aqui de acesso. mente. Eh, a gente atendeu historicamente aqui nesses 20 anos de operação, quase 20 anos de operação, mais de 2 milhões de pacientes únicos na nossa história. A gente atende algo como

50.000 pacientes todos os meses. Eh, e a gente tem além disso uma base, um um plano de assinatura de serviços de saúde, um cartão de benefícios, onde a gente tem mais de 250.000 vidas, né? 250.000 1

pessoas que estão cobertas por esses planos eh de assinatura. Nossa expectativa é poder eh ampliar ainda mais esse acesso. >> Qual é o perfil hoje desse usuário aqui de Fortaleza, por exemplo? Quais são os serviços mais demandados? >> É, a gente tem um perfil importante aqui, né? o nosso, a gente classifica

isso na área da saúde como atenção primária e secundária. Então, a gente oferece mais de 50 tipos de consultas, né, de especialidades médicas eh nas nossas clínicas e um universo de exames enorme, né, mais de 1000 exames diferentes, né, exames laboratoriais, exames gráficos, exames de imagem. Eh, então tem uma ampla oferta de serviços para esse público que se relaciona com a gente. >> Uhum. E esse perfil de consultas, ele costuma variar de um estado para outro?

Vocês têm percebido uma diferença aqui? Demanda mais algum tipo de exame ou algum tipo de especialidade? >> É interessante isso porque a gente encontra dentro do mesmo estado realidades diferentes, né? Perfis diferentes entre as clínicas por estarem em bairros diferentes, em regiões diferentes, né? a gente tem eh operações em shoppings, operações de rua. H, a

gente tem uma, hoje na nossa base, a gente tem um uma um relacionamento com mais de 750 médicos e dentistas, né, que na nossa oferta nas 23 unidades espalhadas no Nordeste. Então, acaba que a gente tem um uma oferta ampla aqui de possibilidades e sim, Irna, a gente encontra essas realidades diferentes. Então, em tem algumas unidades que eu tenho que ter quatro salas específicas para odontologia, porque tem uma demanda muito importante para esse tipo de serviço. Ah, tem outras unidades que que demandam eh salas para cardiologia num volume um pouco maior. A gente tem uma concentração em algumas unidades desse espaço para de demanda paraa saúde da mulher, né? E é e é por isso que a gente

em Messejana tá tá construindo esse espaço agora. Eh, então sim, essa realidade de atendimento do perfil dessa população, ela acaba variando eh de unidade para unidade. Eh, e se olhar pros estados também acabam tendo as suas nuances. >> Aham. E quando a gente olha o esse mercado, né, eh, a inflação médica, inflação da área da saúde tem sido desafiador. Eh, eu sei que o modelo de

de negócio de vocês é diferente de uma operadora de saúde, de um plano de saúde, mas como é que isso tem impactado a operação? >> É, perfeito. Eh, isso é importante deixar claro, né? a gente se posiciona desde a origem da nossa operação como um modelo diferente do que é um plano de saúde, do que é uma operadora de saúde. A gente tem uma preocupação em deixar isso claro pro nosso paciente, pro nosso cliente, né? Nós não somos um plano de

saúde, não queremos ser. Eh, a nossa oferta ela ela tá restrita a essa realidade, atenção primária e atenção secundária. E sim, apesar de viver nesse ambiente da saúde, acaba que a gente tem uma pressão menor, né, dessa realidade de de inflação que você, como você colocou aqui. >> E ainda assim, esse é um cuidado que a gente tem o tempo todo, né? a gente nasce por princípio para atender esse público que não tem cobertura de plano de saúde e e ao mesmo tempo é justamente por isso que eu preciso ser acessível, né? Acesso

tá na palavra do nosso propósito, assim, na nossa mensagem principal, na nossa razão de ser. Então, eh, um olhar no preço, seja no nossos programas de assinatura, seja na nossa oferta, né, de consultas e exames, é sempre cuidadosa, que a gente sempre ol >> hoje o tickete médio de acesso a essas clínicas, tá? Eh, eh, como é que funciona? Eh, e qual a diferença para pro plano para quem vai fazer apenas uma consulta e esse plano de assinatura? Isso. A

gente tem planos de assinatura diferentes, diferentes níveis de preço, então que partem desde 30 e poucos, R$ 39, ah, R$ 49 até R$ 80. Então, uma variação entre R$ 40 e R$ 80. H, mas a gente não atende só e assinantes, a gente também tem a clínica para usuários que são particulares, são pessoas que pagam eh para para cada um desses serviços. cada procedimento para cada consulta, o exame usuário paga, o paciente paga por esse serviço nas nossas clínicas. Eh, então acaba que a gente tem essa essa oferta de de ticket pode variar eh nessa dimensão.

>> Uhum. Eh, pra gente encerrar aqui, eh, quais são, como é que vocês estão vendo esse ano de 2026 aí? O que que vocês estão projetando 2026, 2027? a gente tá muito otimista eh para esse para esse pro nosso momento de companhia. Eh, falei que o ano passado foi um momento histórico porque foi a primeira integração que a gente faz num estado com uma nova marca na superclínica no Maranhão. E a gente tem crescido eh

muito fortemente nas nas clínicas onde a gente tá presente. Nesses últimos 3s meses a gente cresce acima de 20% o volume de atendimentos nas mesmas unidades, onde a gente já opera hoje. Então, estamos vivendo uma realidade de uma de um cres a gente tá observando um crescimento da demanda pelos nossos serviços. Eh, e agora o nosso olhar é para pisar nesse acelerador, para buscar ainda mais crescimento nos mercados onde a gente tá. Eh, a gente espera eh crescer ainda mais eh, na oferta de serviços com novas unidades, mas além disso, a gente espera ocupar novos mercados, acessar novos estados eh do Brasil eh com foco no Nordeste, mas também estamos olhar com olhar para para fora do Nordeste para eventuais oportunidades que se apareçam para consolidar esse grupo por uma demanda que é tão importante quanto a a que a gente atende hoje.

>> Muito obrigada pela participação. >> Obrigado a vocês, Irina. Foi um prazer. >> É isso, Maisa. O guia econômico de hoje fica por aqui. A gente conversou com o

CEO aí da rede clínicas. Sim, Eduardo Adrião. Muito obrigada. Então, até amanhã aí, Irna. >> Até amanhã.

>> São 3:21, tem intervalo. Voltamos já. >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e SebraI há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio.

O povo da Tard

>> vem que tem na [música] SV, >> pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV >> tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. [música]

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a escolher [música] >> iluminação para transformar [canto] tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Claros. Claros [música] Comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros Comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. [música]

Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos [música] industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial. Fone 8531943194. Vendas@claroscial.com.br.

Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É Claros. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios [música] através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora.

Seu negócio [música][canto] não pode esperar. Agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. [música] Chama. Agora seu negócio avança.

[música] Então chama o Sebrai. >> Chama o Sebrai. 0800 570800. Roubos e furtos afetam mais [música] de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música]

Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse [música] grupos.com.br br ou ligue 85 3033 2610.

>> Fiat 50 anos [música] e na Igualto, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. [música] E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fashback Tubo 200 por R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis. [música] E ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiatigualto, [música] há 40 anos dirigida para satisfazer você.

Celé, seu bem maior é a vida. [música] >> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] 32147900.

Vivendo uma crise que parece não ter fim, o Ceará volta a campo nesta quarta-feira, novamente carregando o dever e a responsabilidade de dar uma resposta ao seu angustiado torcedor. Mais uma vez, o alvegro terá a oportunidade de dar o fim ao péssimo momento diante de um adversário direto na tabela de classificação, o CRB, 13º colocado, com quatro pontos a mais. A importante partida acontece em 7:30 da noite no estádio Presidente Vargas em Fortaleza pela última rodada antes do início do segundo turno da Série B do Campeonato Brasileiro. No contexto atual, o vovô que amarga a 17ª colocação possui dois cenários possíveis. Se vencer o CRB, garante sua saída da zona de rebaixamento. Se tropeçar, pode cair

uma posição e se afundar ainda mais. Com uma atuação apático, o Fortaleza somou mais uma derrota na Série B do Brasileirão. O time comandado por Carpini foi superado na terça-feira por 2 a1 pelo Vila Nova no estádio Onésio Brasileiro Ovarenga em Goiás. Autor do único gol do tricolor do Piscina na disputa, o atacante Pedro Henrique assumiu na saída de campo que o time não tem feito boas apresentações como visitante e que precisa melhorar para o segundo turno. O Fortaleza já jogou em 10 jogos como visitante nessa Série B.

Em metade deles, ou seja, cinco partidas, o tricolor do Pisc não somou qualquer ponto. O time só conseguiu duas vitórias fora de casa, somando ainda três empates. No produtivo, o ataque toma cinco gol nesse recorte, enquanto a defesa contabiliza 11 tentos tomados. Thiago Mianca para Rádio Povo CBN. [música]

O povo da tarde. [música] São 3 horas 26 minutos. Nós seguimos aqui repercutindo as reações à morte do cineasta cearense Luís Carlos Barreto aos 98 anos. Ainda h pouco falamos da homenagem do Cine Ceará ao Barretão e agora nós trazemos uma fala do cineasta Vney Oliveira. A passagem do Luís Carlos Barreto, nosso querido Barretão, nos deixa muito triste e nos faz lembrar a falta que ele vai fazer pro cinema brasileiro. Eu me

lembro um grupo visitando o Senado Federal em Brasília aí por volta de 2007, eh, Barreto comandando esse grupo, tava Teresa Cruvinel, Orlando Sena, eu, Geraldo Morais, Tony Ventur e uma turma grande do cinema brasileiro. E o Barreto pediu ao Renan para nos receber. Então, o presidente do Senado, ele nos recebeu e no outro dia de madrugada a gente tava lá, o Barreto tinha 80 anos, de madrugada, 2as e pouco da manhã ele tava lá tomando café e aplaudindo a criação da Empresa Brasileira de Comunicação, né, da TV Brasil. e mais recente aqui em Fortaleza, quando ele veio ser homenageado eh em 2024, aos 96 aninhos de idade, ele veio para ser homenageado pelos eh 60 anos da Elc Barreto, da produtora dele. O governador Elmano de Freitas no recebeu com um grupo de cineastas cearenses encabeçado pelo Barreto, cearense de Sobral. E o Barreto

pediu a ele que atendesse o nosso pedido da criação da Ceará Filmes, da Então Ceará Filmes. E eh o ano passado, 2025, o governador Elmano de Freitas aprovou na Assembleia Legislativa a criação da empresa cearense de audiovisual. Então assim, vamos ter muita falta do barretão, do famoso barretão. Saravá, meu amigo. >> É, isso coincide com o que o Rosemberg falou mais cedo, né, Letícia, de que ele tava sempre interferindo, intercedendo, né?

A gente tem inclusive repercussão, né, Maisa de alguns artistas, atores. A atriz Fernanda Torres fez um post também nas suas redes sociais dizendo o maior devo a ele a minha entrada no cinema e o cinema deve a ele tudo também. O ator Mateus Nastergai, ele prestou homenagem a Barretão. Ele conversou com a Globo News hoje mais cedo, emocionada, ele destacou a importância do cineasta. para a história do cinema brasileiro e para a própria trajetória artística. Ele

produziu, dirigiu, fotografou algum dos maiores filmes do cinema brasileiro. Mateus agradeceu também, né? A atriz Glória Pires também prestou homenagem ao cineasta nas redes sociais, publicação no Instagram. Ela compartilhou uma foto ao lado de Barretão, enviou uma mensagem de carinho à família. Fernando Torres também, como eu já trouxe, né? O

jornalistas também tem prestado muita homenagem a ele. Grandes cineastas. O diretor e roteirista José Jofeli, amigo de longa data de Luís Carlos Barreto, destacou a importância do cineasta para o audiovisual brasileiro. A atriz Sônia Braga fez um longo texto em homenagem a Luiz Carlos. Inclusive, a gente mostrou aqui, né, agora a pouco o cartaz do filme Dona Flor e seus dois maridos. Ela

no meio, né, José Wilker também, quem não conhece esse filme, eh, citando que todos o conheciam e admiravam como um dos maiores produtores do Brasil. Então, ela traz uma linda mensagem também nas redes sociais dizendo que guarda uma imagem como se fosse uma fotografia. Então é grande a repercussão nas redes sociais, mas de admiradores, de artistas, produtores, cineastas dessa partida. >> Obrigada Miques Coelho pela audiência. Vamos ao repórter [música] CBN.

>> O povo da tarde,

repórter [música] CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O Ministério Público de Minas Gerais investiga a suspeita de fraude em 16 concursos públicos em cidades do sul do estado de Mato Grosso e São Paulo. A apuração começou com a identificação do esquema num concurso da Câmara Municipal da Cidade Mineira de Minduri. Os candidatos pagavam taxas de R$ 15.000 para serem aprovados. A investigação

tenta identificar se a fraude foi reproduzida em outros concursos organizados pela mesma banca em diferentes partes do país. O produtor, diretor e fotógrafo Luiz Carlos Barreto morreu na madrugada de hoje aos 98 anos. Ele estava com a saúde debilitada desde março de 2024, quando sofreu uma queda em uma visita ao Ceará, estado natal dos cineastas, no cineasta, perdão. De acordo com a família, Barretão, como era conhecido, estava internado desde a terça-feira passada. Ele foi um dos mais importantes nomes da história do audiovisual brasileiro ao longo de seis décadas de atuação. Barreto participou

do movimento do cinema novo, que revolucionou o setor na década de 1960. Por meio da produtora Hélice Barreto, ele ajudou a levar as telas obras clássicas como Dona Flor e seus dois maridos, dirigido pelo filho mais velho, Bruno Barreto. O Congresso da Nicaragua anunciou um plano de trabalho para acabar com o processo eleitoral do país. Anunciada pelo presidente da casa, a medida atende a uma ordem do presidente Daniel Ortega. O movimento elimina a possibilidade de uma disputa eleitoral em 2027 e formaliza o regime ditatorial no país.

Ortega, que governa em Nicarágua há quase 20 anos, declarou que pretende aprovar novas leis para criar um muro contra a oposição. No horário de Brasília, 3:32. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá [música] superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. [música] Seu negócio não pode esperar. Agora seu negócio avança, então chama o Sebra. Chama [música] agora seu negócio

avança. Então chama o SebraI. >> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento

Fiat Igualto, [música] dirigida para satisfazer você. Ao lado do Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios [música] automotivos. 4008016. A Estelantes já tem uma parceria com a chinesa Lip Motors, já importa os carros da China e pretende produzir alguns de seus modelos na fábrica da GIP em Goiana, Pernambuco. Mas a Estelantes

quer entrar no vácuo dos chineses que pretendem dominar o mundo e estabeleceu também uma parceria com uma gigantesca fábrica da China, a Dong Feng, que vai apresentar seus automóveis no festival Interlagos em agosto com a marca DFM de Dongfeng Motors e também produzir alguns de seus modelos aqui, que poderia ser na fábrica que a Estelantes tem em Campo Largo no Paraná, que produziu os motores e torque para Fiat ou como tem na China uma parceria com a japonesa Nissan, utilizar a ociosidade desta japonesa na fábrica de Rezende, no interior do Rio de Janeiro. >> Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos [música] de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto. faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, [música] mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente.

Eletropartes, [música] 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br ou 0800703 [música] 1258. >> Rombos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. [música] Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610. [música]

[música]

O povo da tarde. [música]

Estamos de volta. Muito obrigada ao Roberto Maciel Lourinho com a gente aqui. Muito obrigada ao Miqueles Coelho que diz: "Perdemos o monumento da cultura nacional, um cearense de grande grande importância pro cinema nacional. Que existência [música] interessante e cheia de frutos a dele. Mequeas Coelho falando de Luís Carlos Barreto, que morreu hoje aos 98 anos. Muito obrigada

ao Augusto Alves que tá com a gente. Oi, Cristian, boa tarde para você também. São 3:37.

>> Papo de Mulher. Apresentação Maissa Vasconcelos. Passada a Copa Masculina de futebol, o que que a gente pensa? Que ano que vem o Brasil vai receber a 10ª edição da Copa do Mundo Feminina da FIFA. É a primeira vez, viu, que a América do Sul vai sediar esse torneio reunindo as principais seleções do futebol feminino mundial. E vale a pena a gente saber

muitos detalhes que a gente vai trazer hoje para você. É justamente que nós vamos conversar o que você precisa saber sobre a Copa do Mundo Feminina de 2027. Nós convidamos a repórter de esportes do povo, Iara Costa. Oi, Iara, bem-vinda. >> Olá, Maísa. Um prazer estar aqui de

volta justamente para falar da Copa do Mundo Feminina, né? Eu sei que as pessoas achavam que os ânimos iriam se abaixar ali porque a Copa do Mundo masculina terminou, mas agora temos uma Copa em casa, né? Então, além de viver os jogos, a gente também tem todo o clima que a gente sabe que a cidade vive quando tem uma Copa do Mundo aqui. >> E ela que ama o tema, produtora da O povo CBN, Mariana Rebolsas Mari. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde, Iara, todo

mundo. Boa tarde de novo, né? Mais estamos aqui a tarde inteira juntas. Mais boa tarde para você. Boa tarde, Iara, os ouvintes do povo da tarde.

Vamos nessa, né, falar sobre essa competição. Estamos ansiosos aqui. >> Vamos sim. E olha a coincidência, viu Iara e Mari? Exatamente há 40 anos, 40 anos, no dia 22 de julho de 1986, a equipe feminina, aquelas sonhadoras, jogadoras corajosas, vestiam a camisa do Brasil pela primeira vez numa disputa reconhecida pela FIFA. Olha só, gente,

só são 40 anos, né? Então, eh, foi no Mundialito e o Brasil jogou com quem? Com os Estados Unidos na Itália naquele 22 de julho de 1986. Exatamente. Então tinha lá a revista descrevendo o Brasil como equipe ligada à tradição do futebol de rua, de praia, com talento, criatividade e as primeiras protagonistas estavam lá escrevendo essa história que tem essa esse seguimento com a Copa Feminina aqui ano que vem. O que que mudou lá daquelas

daquelas que estavam lá na Itália 40 anos atrás para cá, hein, Iara? >> Eu acho que o principal passo que o Brasil deu com certeza, principalmente dentro ali dos últimos anos, foi a profissionalização, né? Eh, a gente lembra inclusive, por exemplo, em 2007 que o Brasil foi vice e teve que estar com cartaz, as jogadoras com cartaz Brasil, precisamos de vocês, porque elas nem sequer tinham a camisa, né? As camisas usadas eram as camisas masculinas. E agora não. Agora a gente

tem jogadoras que jogam na principal liga de futebol feminino, que é nos Estados Unidos. a gente tem jogadoras brasileiras participando das maiores negociações do futebol feminino, né? Então eu acho que a gente vê o mundial que, por exemplo, você citou o ano aí 1986, o Brasil masculino já era tri >> e as meninas estavam jogando um torneio amador ainda. Fazia pouco tempo que o Brasil tinha deixado de lado a lei, inclusive, que proibia as mulheres de jogar bola, >> né? Hoje em dia a gente tá num panorama muito diferente, exatamente por conta disso, né? A gente está hoje muito mais

próximo, não falo nem em termos táticos, mas em termos de profissionalização de uma equipe como os Estados Unidos. Os Estados Unidos que é o maior vencedor do futebol feminino, né, de Copas do Mundo, quatro títulos, né? Hoje em dia a gente tem jogadoras que estão jogando aqui no Corinthians ou no Palmeiras e que eles ficam de olho, que eles querem para eles, >> né? Se a gente for olhar para esse panorama eh de 1986, assim, uma realidade completamente diferente. A gente ainda tem muito a avançar, né? Mas

eu acho que o principal que brilham aos olhos até essas pioneiras, quando elas vão dar entrevista, elas falam: "Ah, a gente teve que eh fazer todo um trabalho para que hoje isso, né, abrir caminho >> para que isso hoje fosse possível, né? Inclusive, a gente tem a uma das nossas maiores jogadoras da seleção, que está sendo especulada de jogar no Barcelona depois que o Barcelona deixou sua principal estrela, né, que é a Alexias Telhas. Agora é a Caroline, né, uma das nossas principais jogadoras que tá sendo especulada. Então, um cenário completamente diferente, completamente muito mais otimista, apesar do preconceito que a modalidade ainda vive. >> Ô, Mari, você não tinha nem nascido, né, ali naquela partida. Claro, né? E aí,

então lá a gente, você tava no castelão, né, lá no no jogo Brasil, Estados Unidos. Então, ó, lá no no 40 anos atrás, o Brasil tava jogando com os Estados Unidos. Aí a gente viu recente o amistoso com os Estados Unidos. Estados Unidos que tem quatro títulos. Brasil tá em busca do primeiro. Qual é a tua

expectativa em relação a isso? Olha, Maa, é uma é um é uma grande questão, porque se a gente vê o histórico da seleção brasileira, não tem um histórico de títulos muito grande, né? o o vice-campeonato foi a melhor colocação da seleção brasileira feminina, mas ao mesmo tempo a gente tem jogadoras que são de uma qualidade excelente. A gente vê, por exemplo, a Formiga é a maior jogadora de copas do mundo, de olimpíadas, tanto do masculino como feminino. Participou de sete copas, de sete olimpíadas >> de homens e mulheres. Ela é a maior

competidora, né, digamos assim. A gente também tem a Marta, eleita seis vezes a melhor do mundo. Até a até essa copa era a maior artilheira de copas, tanto de homens como de mulheres. E a gente vê hoje na nossa seleção atual nomes como a Ludmila, que eu acho ela sensacional. quando ela entra em campo, ela muda completamente o jogo à vista do que a gente presenciou no no Castelão, né, nesse nesse mês de junho, entrou e mudou completamente o cenário. Então, eu

acho que, apesar de não ter um histórico tão grande como campeã, eh, a seleção brasileira feminina, eu acho que a gente tem nomes que buscam e colocam o Brasil com um peso nessa camisa. Então, Estados Unidos tem uma seleção fortíssima, seleção feminina de histórico e presente no campo, mas acho que o Brasil aí também chega com muita moral, digamos assim, para essa competição. Acho que além de ser o país sede, né? Então tá jogando em casa, tem toda uma expectativa, eu acho que vai ser incrível, viu Maisa? >> Vamos nos doar desde já. Ô, ô, Iara, tem

uma uma questão que a gente viu muito na Copa Masculina agora, que é inclusive tem tentativa aí de tornar lei para que não entre jogador que joga fora, né, que a seleção tenha só jogadores baseados e que jogam aqui. E você justamente falou da Carol, a expectativa de que ela saia para jogar na Espanha. Então, eh, o Artur Elias tem um trabalho aí que já tá caminhando, assim, não é antigo, mas é porque ele entrou o quê? 2023. >> Sim, eu acho que foi, >> né? E aí tem essa expectativa justamente

dessa formação de um time de verdade que não pegar estrangeiros e pá, juntar e jogar uma partida para ganhar uma copa, né? É, eu acho que essa visão de que ah, não peguemos jogadoras que jogam fora, eu acho que talvez seja uma visão muito simplista e realmente não vai rolar, porque, por exemplo, a gente tem uma um brasileirão feminino que ele tá muito mais forte hoje do que há 5 anos atrás, por exemplo. Eh, mas ele ainda carece muito. Você tem o Corinthians como exceção, por exemplo, Corinthians e o Palmeiras como uma exceção, não só no Brasil, mas em toda a América do Sul. Tanto que o Corinthians conseguiu nos últimos anos acumular muitos títulos de Libertadores por conta disso. Como eu te

falei, as jogadoras elas brilham aqui e elas já são chamadas para jogar nos Estados Unidos, para jogar na Inglaterra, na França, que é onde as ligas hoje elas estão muito mais fortes. Assim, eu entendo muitas vezes que o torcedor levanta essa questão, porque às vezes quando o jogador ele vai embora muito cedo, ele acaba se desconectando um pouco da torcida, do torcedor, do próprio futebol brasileiro. Mas eu não vejo esse movimento tanto no nas jogadoras brasileiras. Eu não acho que elas perdem o jeito brasileiro de jogar quando vão para fora. Eu acho que inclusive, apesar de o futebol brasileiro ainda está nesse, ainda está caminhando para avançar, elas são eh buscadas, elas são buscadas por esses times, exatamente por elas não deixarem esse jeito brasileiro de jogar, né? A

Caroline, por exemplo, ela foi a primeira brasileira a ser campeã da liga inglesa. Ela tava no Manchester City e aí agora ela está sendo eh cogitada no Barcelona, né? Informação inclusive do Globo Esporte e da Casé TV, né? Disseram que já tá aí tudo fechado, mas até agora nem o clube nem a atleta confirmaram, né? Mas estamos aí com muitas expectativas para que isso aconteça e é exatamente isso. Eles querem esse molho

latino, esse molho sul-americano, esse molho brasileiro, né? Eh, o justamente o que eu que eu falei ali daquele jogo lá, a primeira partida reconhecida pela FIFA, né, da seleção brasileira feminina de futebol 40 anos atrás, se tava a criatividade, né, e que é o que você disse, né, que sai, de repente se perde um pouco do futebol feminino, né, e que foi muito do que a gente viu, né, Mari, na Copa agora, mas enfim, deixando a Copa masculina, embora não dê para deixar que a gente acabou, tá quentinho ainda. Tem sim, [risadas] sim. É normal a gente acabar fazendo comparação porque são eventos iguais e a gente sabe que as modalidades não tão hiso falar que o futebol masculino ele tem 100 anos a mais do que o feminino aqui no Brasil. Porque se você for parar para pensar, a maioria dos clubes aqui, eles se iniciaram em 1899 ou em 1900 e pouquinho. E o futebol

feminino eles começaram a olhar muito dos clubes somente depois de 2019. >> Então são 100 anos de diferença de uma modalidade, né, para outra. Pró e a própria Copa do Mundo, né, a Copa do Mundo Femino, veio existir nos anos 90, pouquíssimo tempo atrás. São 10 edições somente. É uma diferença gritante, né?

>> Uhum. >> Sim. A primeira edição foi em 1991, então há realmente >> e Estados Unidos já tava lá ganhando o título. >> Já estava lá ganhando o título, [risadas] né? Mas se Deus quiser, não só nessa Copa, mas nas próximas, a gente começa a chegar para incomodá-las. Ô

Mária, a gente tava falando nesse, inclusive a gente falou aqui no papo de mulher sobre a arbitragem feminina, trouxemos a a árbitra e aí a gente viu, por exemplo, que a arbitragem não avançou muito não, né, na nessa Copa recente. Como é que vai ser lá? Já tem algo definido em relação a isso pra Copa de 2027 ou isso daí é só quando chegar mais pertinho? vai ter, por exemplo, priorização paraas árbitras. Eh, no meu entendimento, era bom que tivesse, né?

>> Eh, existe todo um trabalho que é feito pela FIFA, principalmente em Copas do Mundo Femininas, que é muito a questão de priorizar a equidade de gênero, né? Então, com certeza a gente vai ver, né, da Marta foi uma das que puxaram, né, essa campanha. Isso. A gente vai ver um número maior de árbitras no na Copa do Mundo Femin do que a gente não viu para falar a verdade, né? Nessa Copa do Mundo masculina, né? Foi uma ausência muito

>> muito notada, principalmente porque a gente teve mais jogos nessa Copa do Mundo masculina, né? Então >> são quantas seleções, hein, na Copa de 2027? >> São 32. >> São 32 seleções. Nós temos 14 seleções já.

confirmadas, né? O Brasil, que é anfitrião. Eh, aqui na América do Sul a gente tem, além do Brasil a Colômbia e a Argentina. Eu não vou lembrar 100% de cabeça às 14 assim, mas eu acho que nesse panorama de América do Sul, que é, querendo ou não, a gente fica mais de olho, e os Estados Unidos ainda não está classificado, mas porque as eliminatórias da Concacaf, que é onde disputam os times da América do Norte ali, ainda não começou, né? Uma boa parte das eliminatórias vão ocorrer agora nesse segundo semestre. Obviamente

a gente vai ficar de olho ali tentando acompanhar ao máximo, até porque é de interesse da gente e da nossa seleção também. >> Mas é só trazer aqui as as 14 seleções, como a Iara falou, né? O Brasil já confirmado como país sede na América do Sul, Argentina e Colômbia. Na Europa a gente já tem confirmado Alemanha, Dinamarca, Espanha e França. Na Ásia tem Austrália, China, Coreia do Norte, Coreia do Sul, Filipinas e Japão. E na

Oceania tem confirmada a Nova Zelândia. Então são 18 vagas que ainda estão eh em abertas, né, que vão vão ser eh colocados ainda durante esse campeonato. Ainda tem eliminatórias, ainda tem vaga de repescagem, então ainda tem um caminho aí até a gente chegar na Copa do Mundo de 2027. Mais 14 seleções, como a Iara falou, 14 seleções já confirmadas. >> Dá tempo a gente eh, digamos assim, aprender mais, né, sobre as seleções, ver inclusive quem tá na, digamos, no ranking aí, né, tipo as 10 seleções que tão num top 10 aí, eh, como as que mais pontuam, né? Dá tempo. Eu me proponho a

fazer isso. >> É, eu tô muito numa ideia de usar um pouco mais as redes sociais, exatamente para falar um pouco, ah, como é que é o futebol feminino nesses países, né? Porque, por exemplo, você tem uma China que já tá classificada, o primeiro mundial, inclusive foi na China, mas eu eu nem tenho lembrança de ter visto a China na Copa do Mundo masculina. Será que lá é como nos Estados Unidos? Como é que funciona futebol feminino? como é

que funciona o futebol feminino na Argentina, na Colômbia, já são duas seleções que estão classificadas, né? É importante a gente ficar de olho, não só no nosso quintal, mas também no quintal dos vizinhos, né? Até pra gente quando for comprar ingresso, tiver curioso para ir ver os jogos, saber como é que >> por falar como é que tá, né? Por falar em comprar ingressos, eh, a FIFA divulgou aí eh que já dá para fazer um cadastro quem tiver interessado nos ingressos, né? Eu não fui fazer o meu não, porque tem que demorar não sei quanto tempo para fazer aquele cadastro.

Não garante que você tem lugar na fila, não garante desconto, não garante nada. Acabei não fazendo. Mas eu vi um negócio hoje que eu achei muito bacana, que jovens de baixa renda que se estão no CAD único, estudantes e idosos, vão ter direito à meia entrada nos jogos da Copa Feminina de 2027. Legal, né? tem uma lei aprovada pelo Congresso, sancionada pelo governo federal, que garante isso.

Vocês têm assim, digamos, expectativa de que será um sucesso de crítica e de público? >> Olha, eu acho que sim, viu, Maisa? Eu acho que essa Copa do Mundo eh no Brasil mostrou que tem muito público, né? A, aliás, os amistosos já mostraram que a gente tem público para isso, né? Eh, >> é diferente o cenário, né? A a Iara

talvez possa até dizer isso melhor do que eu, mas há 10 anos, né, esse esse último jogo que a seleção brasileira feminina veio paraa Fortaleza, né, que foi esse amistoso agora em junho, foi 10 anos depois do último amistoso, né, e o último amistoso, penúltimo agora, né, >> em há 10 anos, foi no presente Vargas, >> isso. >> E agora já na Arena Castelão, recorde de público, arena lotada, muitas mulheres. Então assim, incrível. Eu acho que tem muito público para isso. Acho que a audiência vai ser altíssima.

>> Eu acho que o que mais chamou a atenção foi que as pessoas se divertiram, apesar de a nossa seleção não ganhar, ter tido questões ali com a arbitragem, mas eu fiquei tão feliz de ver que as pessoas se divertiram indo pro estádio, não se sentiram eh com medo nem nada, muito por conta da violência que existe no futebol masculino, não tinha esse medo nesse amistoso. As pessoas se divertiram. Eu passei semanas e semanas vendo vídeos engraçadíssimos das pessoas nas redes sociais. As pessoas, nossa, eu nunca tinha vindo castelão, como é legal viver isso daqui. Então, acho que as pessoas vão querer viver isso no na Copa do Mundo aqui em Fortaleza, né? E a gente

já tem seis jogos, a gente ainda está atrás aí da abertura, que a abertura venha para cá, né? Mas a gente já tem seis jogos confirmados de fase de grupos e de oitavas. Então, pelo menos ainda tem um jogo decisivo, né? Bora fazer a poupança. [risadas] >> Com certeza.

>> Você disse assim: "Ah, embora a gente não tenha ganhado". Eu para mim a gente ganhou. Achei tão bom que [risadas] >> placar a gente nem lembra, né? Isso. Isso. E é exatamente isso que vai

querer, que as pessoas vão querer ir ao estádio novamente. >> Muito bom. Então, gente, ó, estamos só começando o papo sobre Copa Feminina de 2027. Iara Costa, Mariana Rebolsas. Valeu, muito obrigada.

Gente, a gente tá indo pro intervalo, é, Dijas. Então, vamos

papo de Mulher, [música] o povo da tarde. [música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, [música] dirigida para satisfazer você. Ao lado do Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

>> [música] >> Mais uma chinesa desembarcando por aqui. Desta vez uma muito peso, a Estatal Bike. O B é de Beijing ou Pequim, que tem várias subsidiárias na China e uma delas já está há algum tempo aqui, a Foton de caminhões, mas agora vão chegar os automóveis SUV, sedãs e rets, híbridos e elétricos para o asfalto e fora dele. Seus modelos já estão sendo testados no Brasil. Apresentação no Festival Interlagos no final de agosto.

Primeiras concessionárias nomeadas já foram conhecer a fábrica na China. E Osvaldo Ramos, seu principal executivo, diz que até agora vinham carros chineses com muita tecnologia e preço competitivo, mas que agora o brasileiro vai conhecer um chinês de luxo de fato. >> Fiat 50 anos [música] e na Igualto, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990.

E tem mais, [música] Pulse Drive a partir de R$ 99.990. Fback cubo 200 por R$ 119.990. R$ 990 com IPDA 2026 [música] grátis e ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras.

Consulte condições. Fiatalto há 40 anos dirigida para [música] satisfazer você. Celência, seu bem maior é >> seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai você irá [música] superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora.

Seu negócio [música] não pode esperar agora. Seu negócio avança. Então chama o Sebra. Chama. Agora [música] seu negócio avança. Então chama o Sebra.

>> Chama o Sebrai. 0800 [música] 570.

O Povo da tarde >> são 3:58. Vou te contar [música] uma historinha com Dom Gregório Paixão. [música] >> O lenhador. Um velho lenhador que já tinha 80 anos andava a passos lentos com feixe [música] de lenha nas costas. Exausto pelo peso que carregava, tropeçou, deixando o feixe [música] cair no chão. Com lágrimas nos olhos, começou

a lamentar, dizendo: "Ah, como sou infeliz! [música] Trabalho dia e noite, e não há no mundo alguém mais pobre que eu. Quase não tenho o que comer. Meus filhos são ruins e minha mulher é teimosa. E ainda há os credores [música] batendo diariamente à minha porta. Não

há desgraça maior que a minha. Amargurado e sem ver saída para tantos problemas, o lenhador chama pela morte, pedindo [música] que o livrasse do seu sofrimento e angústia. Sem demora, a morte lhe aparece e pergunta: [música] "Aqui estou. O que você quer?" O lenhador assustado, logo responde: "Quero, amiga, que você me ajude a pôr esse feixe nas minhas costas". [música]

Moral da história, a morte é o fim de todos os males, mas a vida é sempre o maior [música] de todos os bens. Meu irmão e minha irmã, não poucas vezes nós nos lamentamos de tudo, [música] da vida, das pessoas que estão ao nosso lado, nos lamentamos do peso do nosso trabalho, nos lamentamos de uma pequena doença, nos lamentamos do frio ou do calor que [música] nos cerca. Veja só quanto nos custa diariamente às vezes levantar da cama. E nós nos esquecemos que tem muitas pessoas nos hospitais doentes que adorariam dar um passo fora da cama. Quantas vezes reclamamos do alimento que temos sobre a mesa e [música] quantas pessoas na África e mesmo no Brasil gostariam de ter o alimento [música] que nós temos? Quantas

vezes nós reclamamos o cansaço por ter que andar um pouco mais? Quantas pessoas que não têm uma perna [música] ou não tem as duas ou são paraplégicas gostariam de dar um passo? E assim por diante. Reveja as suas reclamações, reveja a sua vida e pense: sempre existe alguém que está sofrendo mais [música] do que você. Portanto, se às vezes pedimos a morte para nos aliviar dos sofrimentos [música] que carregamos, nunca esqueça que a vida é sempre o bem para superarmos as nossas limitações e para buscarmos ser felizes, [música] apesar das limitações que nos rodeiam. Que Deus abençoe o seu projeto

de felicidade, porque foi para isso que Deus criou [música] você. Muito obrigada a vocês. Vem aí o repórter CBN. Na sequência debates do povo. Até já.

[música] O povo da tarde.

>> Repórter [música] CDN.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, declarou que a afirmação