---
video_title: "Eduardo Bolsonaro diz que não recebeu dinheiro de Vorcaro e ataca Intercept Brasil: \"Vagabundos\""
video_id: H36YsCvDOZM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H36YsCvDOZM
video_date: 2026-05-15T21:26:59+00:00
video_description: |
  Eduardo Bolsonaro reagiu com agressividade às reportagens que sugerem o recebimento de repasses financeiros do empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Por meio de suas redes sociais, o parlamentar negou qualquer irregularidade ou recebimento de valores, direcionando ataques diretos ao portal Intercept Brasil, ao qual chamou de "vagabundos".
  
  Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #brasil #2026 #notícias
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Meus caras, vocês estão vendo o que que tá acontecendo? O Intercept está fazendo um vazamento seletivo, algo criminoso, para tentar assassinar a reputação do Flávio Bolsonaro, porque ele lidera as pesquisas para presidente. Não tem nada de legal, nada de regular, mas ainda assim eles vão tentar emplacar as suas narrativas se apegando a termos técnicos para tentar manipular você a imaginar que nós estamos mentindo. Acabou de sair agora mais uma matéria falando, né, ou sugerindo que eu estou sendo bancado, financiado nos Estados Unidos por Daniel Vorcaro, o que é uma mentira. Eu acho que nada melhor do que vir aqui a público falando diretamente com vocês, que é muito melhor do que passar pelo crio do Intercept do que será publicado, porque eu já sei que eles estão na maldade, e dar os devidos esclarecimentos. Vocês lembram uma vez

que eu lancei um curso chamado Ação Conservadora? Tem um tempo atrás, alguns anos? Pois bem, nesse tempo estava nascendo o sonho de fazer um filme da história do meu pai, uma sugestão do Mário Frias, que é alguém da área e tem competência para colocar diante um filme desse. Aquele tempo, a gente sonhava em contratar a estrela de Hollywood como Jincavío, mas saberíamos, sabíamos que seria muito difícil. Com o dinheiro dos recursos da ação conservadora, eu peguei R$ 350.000,

transformei em cerca de 50.000 e mandei pros Estados Unidos. Por quê? Para garantir o contrato com um diretor de Hollywood, para que ele pudesse fazer o roteiro, começar a rascunhar, desenhar essa história que lá na frente, se conseguimos, sermos um investidor, né, ou um grupo de investidores, fazer o filme acontecer. Então a gente conseguiu segurar diretor de Hollywood 2 anos com esse contrato, que eu fui um louco, que eu coloquei todo o risco somente para mim. tava chegando no final

desse contrato, nós iríamos perder o diretor de Hollywood quando surgiu a possibilidade de um grande investidor vir a nos ajudar a fazer o filme que depois acabou sendo, né, um pool vários investidores. Então não tem nada além disso. A essa época o meu contrato era com a produtora, que basicamente disse o seguinte: "Eduardo, bota esse dinheiro aqui. Como o risco tá 100% seu, eu vou te garantir aí você ser diretor executivo do filme. Mas depois, quando a gente colocou o pé no chão e que a gente viu, diante da possibilidade que nós estávamos e da perseguição sofrida no Brasil, fizemos toda a estrutura fora nos Estados Unidos para não sofrermos perseguição.

Se o Brasil paralelo, que não fez um filme sobre Bolsonaro, já foi censurado previamente em 2022, imagine dizer um filme sobre a história do Jairry Bolsonaro com grandes estrelas de Hollywood, certamente isso não iria adiante no Brasil. Então isso foi feito lá nos Estados Unidos. Quando essa estrutura passou a ser uma estrutura de fundo de investimento, começou a ter outra estrutura, eu saí dessa posição de diretor executivo, que era o contrato antigo com a produtora. E passei então a ser somente uma pessoa que assinou a sua sessão de direitos autorais para que um ator pudesse me representar no filme e depois eu não processasse o filme. Basicamente em linhas gerais é isso daí.

Ou seja, quem fala que Eduardo Bolsonaro recebeu dinheiro de Daniel Vorcaro é mentiroso. Quem fala que Eduardo Bolsonaro recebeu dinheiro deste fundo que foi criado nos Estados Unidos, está mentindo para você. Eu recebi o dinheiro de volta por conta do contrato com a produtora, mas isso não passou pelo fundo e recebi o dinheiro que era meu. Eu acho até que nem foi corrigido esse dinheiro, inclusive 100% do risco, 50.000 para mim faz falta.

É por isso que a gente conseguiu confeccionar esse filme. Então, nada melhor do que a verdade. Intercepte, pare de querer manipular as pessoas e soltar a contagotas esse assassinato de reputações. E para finalizar aqui, me correu na cabeça, eles poderiam fazer isso na véspera da eleição sem nos dar a chance de defender. Só que como foi solto que a estreia do filme Dark Horse, né, nome inglês inclusive da história do Bolsonaro, estava sendo programada para 11 de setembro, eles resolveram antecipar isso tudo, porque o filme poderia ser e será um grande sucesso. Uma peça de Hollywood

que conta com diversos atores de renome. Já falei algumas vezes aqui, não tá aqui mais na minha mão, mas Janin Cavision, que fez Sounds of O som da Liberdade, representou Jesus Cristo no Paixão de Cristo, filme feito junto com Mel Gibson. Tem gente que fez X-men, gente que fez Prison Break, tem gente que fez Missão Impossível. Todas essas pessoas fazem parte do elenco do filme do Jair Bolsonaro. A gente não podia ser irresponsável de deixar toda a nossa nossa estrutura no Brasil.

Eu não preciso nem me alongar nessa parte, né, pessoal? Então é isso daí. O Intercept tenta mais uma vez assassinar a reputação do Flávio Bolsonaro e a minha própria. E aqui fica para vocês a verdade. Se você gostou, eu peço por favor para curtir esse vídeo nas nossas plataformas, nos seguir nas redes sociais e entregar ele para o maior número de pessoas possível, para que assim a gente consiga desbancar mais uma fake news. Certamente não foi a primeira

e não será a última. E eu quero crer que nós teremos o seu apoio para continuar entregando a verdade. Não houve nada de legal. Eduardo Bolsonaro não é bancado por Daniel Vorcaro e não recebeu um centavo do fundo de investimentos. Um abraço a todos vocês. Fiquem com Deus.

M.