---
video_title: "🔴AO VIVO | Alexandre de Moraes suspende Lei da Dosimetria; fim da escala 6x1 | OPR 11/5/26"
video_id: oUmnpg7VUJY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oUmnpg7VUJY
video_date: 2026-05-11T14:08:01+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Juliana Matos Brito.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #lula #trump #bolsonaro #master #vorcaro #corrupção #inss #roubo #eua #stf #eleições2026 #estreitodeormuz #irã #cessar-fogo #escala6x1 #terrasraras #messias #hantavírus #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
o penúltimo toque na bola antes do gol. >> Assistência com a mão não pode. >> Não podia. Aí em 2021, quando não podia a assistência com a mão, o Lewandowski sobe, abraça a bola, a bola sobra pro, ele toca a o a bola no braço dele, a bola sobra o Pavar faz o gol do título mundial do Bayern contra o Tigres. Aí o International Bod foi lá para validar a decisão do Esteban Stoit, árbitro uruguaio, disse: "Ah, não, mas assistência vale, se for acidental, vale." E a partir dessa jogada do

Lewandowski que a lei mudou de novo. Então, embora seja um lance de interpretação ontem, o árbitro deveria ter, na minha opinião, validado o gol, porque é um lance muito menos voluntário do que o lance do Lewandowski, que fez a jurisprudência. A bola bateu no aí ele diz assim: "O braço dele tá aberto". Não, a bola veio da cabeça do zagueiro, bateu no braço do Lopes e sobrou pro Bruno Fox fazer o gol. Para mim é gol.

Admito que tem uma marcha de interpretação, mas sancionável é a palavra quer dizer nada, né? Você pode sancionar e pode não sancionar. Como nós já acabamos falando rapidamente do Grêmio, vamos falar rapidinho também de Corinthians e São Paulo. PVC, >> só salientar que quem jogou bem na rodada foi o Flamengo e que isso tem a ver com o fato de o Flamengo não ter jogado no meio de semana por causa de toda aquela confusão de Bendelin. Corinthians jogou muito bem, jogou melhor do que o São Paulo, mereceu vencer, teve erro de saída de bola, entregou um gol contra no final, mas o Pins mereceu ganhar a partida, sai do rebaixamento, joga o Grêmio pra zona do descenso.

>> Ia ter terminado com outra maneira, né? uma coisa mais [risadas] agradável, mas mais enfim. É tudo bem, valeu. >> Eu contei, eu contei a história inteira ainda da validação e depois invalidação do toque de mão. Vai, >> valeu. Abraç.

>> Até mais. >> Até mais

[música] repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Segunda-feira, 11 de maio de 2026. A estimativa da inflação brasileira para este ano acumula nove altas seguidas. Segundo o boletim Focus, divulgado hoje pelo Banco Central, a projeção subiu de 4,89 para 4,91%. Para 2027, a expectativa do IPCA permanece em 4% há duas semanas. Um conselho da Polícia Militar de São Paulo ouve hoje o depoimento das duas primeiras de quatro testemunhas da corporação no julgamento do tenente coronel acusado de matar a mulher. As

audiências virtuais fazem parte do processo administrativo que pode resultar na expulsão de Geraldo Leite Rosa Neto da PM. O policial militar também acusado de usar o posto para tentar intimidar colegas de menor patente durante o atendimento do caso no apartamento em que Gisele Alves foi morta. O medo da violência alterou a rotina de 57% dos brasileiros no ano passado. A informação está em um relatório divulgado pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública em parceria com o Datafolha. Entre as mudanças mais drásticas, 36,5% das pessoas mudaram trajetos habituais e 35,6% deixaram de sair à noite. As mulheres

apresentam índices de medo superiores em todas as situações. A pesquisa ouviu presencialmente 2004 pessoas de 137 municípios. A margem de erro é de dois pontos percentuais [música] para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Amanhã o governo federal deve lançar o programa Brasil contra o Crime Organizado. O Planalto deve ditar um decreto e quatro portarias para regulamentar os seguintes eixos de atuação: enfrentamento ao tráfico de armas, asfixia financeira do crime organizado, aumento das taxas de esclarecimento de homicídios e reforço na segurança do sistema prisional. O

programa tem previsão de investimento de R$ 11 bilhões deais. No horário de Brasília, 9:05. [música]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

Rádio O [música] povo. CDN. CC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts.

>> CBM.

>> [música] >> O povo no rádio. [música] Apresentação Joséio Leal. >> Olá, bom dia. [música] Tudo bem? Tudo bom. São 9:06 desta segunda-feira, 11 de

maio de 2026. O povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Comigo Ju Matos Brito. Bom dia, Juliana. Bom dia, Jacélio.

>> No programa de hoje, vamos entrevistar ao vivo o secretário da Administração Penitenciária e Ressocialização aqui do Ceará, Mauro Albuquerque. Você tem perguntas para o secretário? Manda pra gente, porque o Mauro vem ter conosco aqui no estúdio muito assunto para tratar com o secretário. Estamos falando de um momento inclusive, em que a sociedade lida com a questão penitenciária na rua, porque mesmo de dentro dos presídios, o crime também interfere no cotidiano das ruas. Esse caso das facções criminosas tornou o Brasil um país assustado, um país temeroso, né? Muitas vezes ou é milícia

ou é facção. Isso tudo mexe com cotidiano, mexe com o comportamento das pessoas, deixa todo mundo muito preocupado. Então, um secretário que cuida dos presídios, ele naturalmente sabe que o trabalho dele não é mais cingido, não é mais restrito às demandas que estão confinadas lá no presídio, porque as facções atuam. E tem uma pesquisa, pesquisa feita pelo Datafolha, contratada pelo Fórum Brasileiro da Segurança Pública, que ouviu 2.000 pessoas em 137 cidades, 137 cidades, e disse o seguinte: 41% dos brasileiros de 16 anos ou mais afirmam notar a presença do crime organizado no bairro onde vivem. É um percentual que equivale a 68

milhões de pessoas quando você considera as estimativas do IBGE. Portanto, é uma pauta muito pertinente pra gente ter hoje com o secretário Mauro Buquer, que vai naturalmente falar também sobre o que é que tá sendo feito em relação aos presídios do Ceará, sabendo que inclusive que tem crime que é ordenado de dentro do presídio. Então uma conversa com o secretário Mauro sempre rende muito assunto, ele muito direto nas questões. Vamos saber o que o secretário traz hoje pra gente. Você pode participar dessa conversa mandando uma pergunta, mandando um comentário para o nosso WhatsApp 8599699299.

Você quer mandar um áudio? Manda um áudio, quer mandar um texto, manda mensagem de texto. Estamos também ao vivo pelo canal do povo no YouTube, também pela TV O Povo, canal 48.1, TV O Povo, tem toda a programação da Rádio Povo CBN para você. Você também pode acessar a gente pelo Facebook do Povo, pelo Facebook da Rádio Povo CBN.

Aproveita que se você tiver não dirigindo, é claro, entra no nosso site, é cbn.povo.com.br. [música] Inclusive tem também nossa conta no Instagram, Ju e tem também nossa conta no X. Todas elas homônimas. Eh, a gente

tá com o povo CBN. A propósito desse assunto, a propósito do secretário que vem, a propósito dessa pesquisa, a gente quer saber a sua opinião. É enquete do dia. Vamos lá. [música] A rádio O povo CBN pergunta. [música]

>> De acordo com a pesquisa Datafolha, Medo do Crime e Eleições 2026, Os Gatilhos da Insegurança, contratada pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública, 41,2% dos brasileiros com 16 anos ou mais reconhecem a presença de grupos criminosos organizados como facções ou milícias no bairro onde residem. O dado indica que cerca de 68 milhões de pessoas convivem diretamente com o poder territorial exercido por essas organizações. E para você, a presença das facções impacta no cotidiano do seu bairro e da sua cidade? Você participa pelo nosso WhatsApp 859699299, pelas nossas redes sociais, Instagram @povcbn, pelas páginas do Facebook o Povo e da Rádio Povo CBN e também pela página do Povo no YouTube. Lembrando, está no YouTube, curte a nossa live para que ela vá para mais pessoas.

>> Muito bem, curte a nossa live. A gente vai falar agora sobre essa manhã que tem chuva em Fortaleza, né? Muita gente acordou achando que ia não ia chover, depois ficou na dúvida. Teve gente hoje que [música] foi correr dizendo, eu achei que ia fazer maior chuva e tava maior calor, depois choveu. Camila Magalhães circula a cidade trazendo o cotidiano de Fortaleza nesse momento.

Camila, bom dia. >> Bom dia, José, para você e para quem nos acompanha no povo, no rádio. Bom, José, nesse momento eu estou aqui próximo à Avenida Senador Virgílio Távora, nessa região da cidade não chove mais nesse momento, mas está bem nublado por aqui. E nesse trajeto, José, circulando a cidade, eu pude observar engarrafamento em algumas vias, como a Avenida Antônio Sales, que tem engarrafamento próximo à rua Monsenhor Bruno, também próximo a Rui Barbosa e ali já quase na Desembargador Moreira. Quando você vai na Antônio Sales e passa da Desembargador Moreira, aí o trânsito já dá uma desafogada. E por conta da chuva

também tem registro de semáforo sem funcionar na cidade, no bairro de Fátima, no cruzamento das ruas Saldanha Marinho e Solon Pinheiro. Das 7 horas de domingo às 7 horas de hoje, Fortaleza teve chuva de 14 mm, segundo dados da FUNCEMI, atualizados por volta de 8:30, mas esses números podem mudar ao longo do dia. No estado, o município que registrou maior chuva nesse período foi Crato, com 105 mm. A previsão do tempo para esta segunda-feira em Fortaleza e na região metropolitana indica chuvas passageiras com intensidade de fraca a moderada, justamente nesse período da manhã. Jocélio, >> muito obrigado. Camila Magalhães que

circula a cidade, volta a qualquer momento com mais informações. A gente circula a cidade, traz para você também informação do trânsito, do preço do combustível. Já já a Juliana Matos Brito traz para você como é que tá a situação do trânsito em Fortaleza. Eu chamo agora o Alan Dantas porque duas pessoas morreram em um acidente na BR22 na altura da cidade de Tianguá. Alan conta mais. Bom dia para você José Juliano,

ouvintes do O povo no Rádio e José, as informações são da Polícia Rodoviária Federal. O acidente aconteceu no qum 329 da BR222. Segundo a PRF, um veículo Volkswagen Saveiro cor vermelha saiu ali de uma estrada vicinal e ao tentar ingressar na rodovia foi colidido lateralmente por uma carreta que trafegava pelo fluxo principal. ali da rodovia José, o serviço de atendimento móvel de urgência, o SAMU foi acionado para tentar socorrer o condutor e o passageiro do carro, mas eles não resistiram aos ferimentos e morreram no local. As vítimas eram do sexo masculino, mas não tiveram a identidade e a idade divulgadas pela Polícia Rodovária Federal. A PRF realizou ali a

sinalização e a orientação do trânsito no trecho onde aconteceu o acidente, né, na noite do último sábado, enquanto aguardava a chegada da perícia forense para recolher os corpos das vítimas. Célio. >> OK, Alan. Muito obrigado. Teve também um acidente, esse grave. Dois caminhões

bateram de frente, houve quatro mortos. Aconteceu lá no na região do Centro Sul, né? Foi entre Saboeiro e Juca. Foi na noite de sábado, num trecho da CE 168. A Vitória Helen, nossa repórter da rádio Povo CBN Cariri, traz as informações.

Vitória, bom dia. >> Bom dia, Joélio e ouvintes que nos acompanham. Quatro pessoas morreram em um acidente envolvendo dois caminhões na noite de sábado em um trecho da CE 168 entre os municípios de Saboeiro e Jucás, no centro sul do Ceará. A colisão aconteceu nas proximidades da localidade de Sítio Bom Jardim e envolveu um caminhão de carga e um caminão baú que transportava refrigerantes. Segundo as informações apuradas, os veículos bateram de frente. Com o impacto, as

cargas ficaram espalhadas na rodovia. De acordo com a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social, os dois motoristas e dois passageiros morreram ainda no local. As vítimas têm idades entre 30, 32 e 36 anos. Entre os mortos estão Misael Alves e Gilvan Rodrigues, que atuavam como motoristas de caminhão. Até o momento, não há confirmação sobre qual dos veículos eles conduziam no momento da colisão. Equipes da Polícia

Militar, do Corpo de Bombeiros e da Perícia Forense estiveram no local. O caso será investigado pela Delegacia de Polícia Civil de Iguatu. Volto com vocês. >> OK. Vitória Helen falando sobre esse acidente grave. A gente ficou muito

chocado com essa informação. Dois caminhões bateram de frente, quatro mortos lá entre Saboeiro e Jucasa. São 9:15 agora. A gente vai entrevistar hoje no programa ao vivo o Márcio Portman, que é presidente do IBGE, o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. Ele está em Fortaleza, tem uma conferência na US esta manhã e à tarde vai estar no IPS, no Instituto de Pesquisa e Estratégia Econômica do Estado. Você tem questões para o

Marchman? manda pra gente. Ele vai estar conosco ao vivo. Economista Márcio Pchma. São 9:15 ainda. Vamos pra capa do

povo. A capa do povo, único grande jornal impresso do Ceará que circula por toda a cidade, diz assim: "Um mês para a Copa tá em cima, Ju. Um mês só. Juliana, já comprou a camiseta amarela?" Não, >> não, ainda não.

>> Não, né? Tudo bem. Um mês para a Copa. Mundial de 2026 vai além do futebol e tem geopolítica em foco. Competição terá 48 equipes pela primeira vez. É muita

equipe e presença do Irã dos Estados Unidos gera atenção. Brasil tenta encerrar jejum de 24 anos sem título e tem ida de Neymar como incógnita. Será que o Neymar vai ou não vai, hein? A gente vai falar sobre isso hoje também. Juliana, o que que você traz mais dessa manchete do povo? Tá ocupando duas

páginas, página oito, página 9. reportagem de hoje do povo, né, trazendo justamente esse esse momento da Copa do Mundo. Diferentemente do do que aconteceu 4 anos atrás no Qatar, onde os estádios ficavam concentrados em um perímetro de poucos quilômetros, o Mundial de 2026 traz um desafio logístico que inetavelmente também é um exercício de diplomacia entre os países sede. Enquanto as seleções classificadas caminham para os últimos preparativos, os governos discutem políticas de fronteira e vistos para os milhares de torcedores que desejam viver a experiência de uma copa diferente. Josélio, >> pois é, né? O muita gente ainda não tá

no clima da Copa, né? Impressionante. Todo mundo tem mais ou menos a reação. Já só um mês, né? A minha não é em comum, então tá muito em cima. A gente

vai começar a ver mais as pessoas se animando, né? Porque tem naturalmente uma mobilização e sempre aquele lamento pelos jogos que não acontecem no meio do expediente, não é? Confessa, você queria que os jogos fosse no meio do expediente. Olha só, na capa do povo ainda, por falar em futebol, tem uma foto aqui do Vitinho, jogador do Avaí também do lado. Fortaleza resiste à pressão do Avaí, empata sem gols e fica no G2 da Série B. Lembrando que o Sport

venceu e, portanto, agora o líder da Série B é o Sport. O Fortaleza tá ali na cola, tá no G2 e teve aquela derrota do Ceará que gerou uma reação muito forte da torcida. Teve até a atitude dos jogadores de se colocar ao lado do Moza. Então vamos falar de Ceará, falar de Fortaleza, falar de todos os times cearenses nesse fim de semana que passou no meio de campo daqui a pouco. Tem também na capa do povo a chamada para as páginas azuis, que são as entrevistas especiais do povo que acontecem as segundas-feiras. A arquitetura humana do

pernambucano Zé Wagner da casa de mainha. Esse projeto dele foi premiado. É muito interessante o trabalho desse rapaz. Tem também uma chamada sobre o seguinte: "Presidente Kennedy, é onde descarte irregular de lixo é mais flagrado. Esse ano o sistema de monitoramento por vídeo da capital resultou em quase 700 autos de infração por descarte regular de resíduos sólidos. E tem também uma pressão dos

prefeitos agora com relação à escala 6x1. O fim dessa escala 6x1 gera uma projeção de impacto nos municípios do Ceará de até 2,3 bilhões de reais. E por aí vai, né? Para concluir a capa do povo, política. Qual deve ser o perfil para ocupar a vista de Almano nas eleições? Isso tudo na capa do povo. A

gente faz o programa ao vivo com a sua participação, trazendo, por exemplo, o preço comparado. Preço comparado. [música] >> Posto na Avenida Washington Soares com a rua Engenheiro Ferreira Antônio Antero. Tem gasolina com uma 6,7, etanol 5,27. Já na Washington Soares com arroz Jonas e o Defonso Carneiro tem posto com gasolina comum custando R,7 aditivada R 6,97. Etanol R,47 e diesel R$ 6,97.

[música] Trânsito intenso na Avenida Antônio Sales, desde a Rui Barbosa até a desembargador Moreira. Trânsito intenso também na padre Antônio Tomás, no sentido adeota, desde as proximidades da Via Expressa até a rua Tibúcio Cavalcante. >> São 9:19. Não se esqueça, se você for a um restaurante e levar o seu vinho, você vai pagar a taxa de rolha, né? Não vá botar boneco como é de moto. Você viu,

Ju? A cena >> triste, >> lamentável. Ele jogou uma cadeira, um esculhambação. Aí teve um amigo dele que mandou lá, entre aspas, insultou o garção, chamando de Paraíba. Quer dizer, um fundo poço, uma decadência total. A

gente vai falar para você por que que é importante pagar a taxa de rolha, por que ela existe. Para quem não tá ligando o nome, a garrafa, quando você vai a um restaurante levando a sua garrafa, se você naturalmente não vai consumir a bebida da casa, você paga uma taxa. Eventualmente a casa diz: "Olha, na na terça-feira não tem taxa de rolho". Aí você já sabe e leva. Mas tem umas normas, né? Tem umas regras de bom

senso, inclusive para quem vai consumir no restaurante. O Ed Mota. Daqui a pouco a gente fala também sobre esse caso lamentável do Ed Mota aqui no povo no rádio. Vai ter também a economia do Ceará com Nazarena Albuquerque. Tem meio de campo hoje com Horácio Neto. Já

falei, vamos falar das dos jogos do fim de semana. Tem também jogo político com o Henrique Araújo nas feras do Érico Firma. É o Henrique toca o quadro com a gente. Tem liga os pontos com Cliff Vilá. Acabou de chegar rá, chegou junto comigo, Cliff lá fez a sua crônica todo dia aqui conosco, que é a nossa conexão com Cariri. Hoje o Cariri vai estar com

a gente junto na entrevista com o Mauro Buque, secretário da administração penitenciária. Então Cariri e Fortaleza juntos nessa entrevista. Tem tecnosfera com a Milton Nogueira e também o tributarista Schubert Machado no quadro O contribuinte tem razão. Lá pelo final do programa, se tiver alguma questão, manda que o Shub te responde. 9:20, rápida pausa. A gente já já aqui de

volta. >> [música]

>> Dias [música] de amor, dias de sol, dias de [música] amizade, de família e alegria, dias de luz, de futebol, dias de paz, [música] de cinema e fantasia, dias pra gente, dias de [música] cor, brincadeira e poesia. Dias para sempre. >> Dias de Souza [música] Construções. 30 anos construindo dias melhores. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará

[música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

>> Vem aí a semana S do Comércio. Nos dias 16 e 17 de maio. Serão dois dias de programação gratuita [música] com shows, cultura, gastronomia, saúde, lazer, oficinas e atrações para toda a família. Um grande encontro do [música] sistema Fcomércio Ceará, levando conhecimento, entretenimento e serviços do Sesc Sak para perto de você. Inscreva-se pelo [música] sitecomerciotraçocce.com.br.

BR Semana S de 16 a 17 de maio. [música] Realização Sistema Pecomércio Ceará. Uma história de tanta gente. >> Síndico administrador de condomínio. Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A

Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em [música] até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão estável, planos variados de internet predial [música] e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a SecreNET para o seu condomínio. >> Secreet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> No mês das mães, a Igual Auto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de

R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais Fback [música] Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e Fiat [música] Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com seu usado na troca para CNPJ.

Vem conferir essas e outras condições [música] exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a vida. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que

envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

>> [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Bom dia a todos. Bom dia, Josélio. Bom dia, Juliana. Bom dia, Cariri. Bom dia,

ouvintes. Olha, hoje pela manhã eu acordei, como faço todos os dias eh lendo os jornais eh do do país, jornais do mundo, os principais. Claro que então a palavra master sumiu da grande imprensa do país, das primeiras páginas dos jornais e até mesmo de todas as páginas, porque eu folhei esses grandes jornais. sumiu. A palavra master sumiu.

E aí eu pensei, eu acordei em outro país, acordei no Havaí, talvez no Vietnão. Sim, acho que foi no Vietnão, porque no fim de semana fui conhecer o Tuque Tuque, o ridículo projeto da Toyota com a empresa, com a Fundação City Nova da Prefeitura Municipal de Fortaleza. Eu imaginei mil tuque tuques daqueles soltos na buraqueira da cidade incomodando o tráfego. O velho sonho de um certo capital de querer transformar as cidades brasileiras em uma nova dele, uma anoi. Não é falta do que fazer.

Tuque Tuque é um veículo que pega bem em campo de golf, em pátio de empresa, nas ruas de Fortaleza, Evandro, é impossível a gente concordar. Tira da rua antes que eles virem Ubertuct. E para terminar, um assunto sério, semana de debates sobre a jornada 5x2, impactos sobre a economia. Aspectos sociais, argumento de trabalhadores e empregadores. A votação final do relatório será dia 26. Amanhã eu comento esse assunto

delicado e polêmico. Tenham todos uma semana feliz. Eu vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí assim com a economia do Ceará. Tuque tuque para você. Lazar indignado com os tuc tuc. O tuc

tuc, aquele carrinho lá que você viu que é um triciclo, na verdade lá em Portugal, em Lisboa, o pessoal não gosta muito não, os moradores, né? Porque ele é usado para fazer passeio turístico. Aí é meio em festa lá, né? Muito carrinho passando. O turista gosta, mas o morador normalmente não gosta. E o Tuc

Tuc tá sendo usado aqui em Fortaleza de maneira muito localizada, né, Ju? a gente falou semana passada, é um serviço dentro de um bairro, um piloto para fazer pequenos deslocamentos, né? Ainda não é nem se fala ainda num algo mais ampliado, mas fica a provocação do NASA para a prefeitura. O que no final das contas eh a gente deve considerar é a política de transporte pra cidade. Esse caso Tuc que a gente tá exibindo agora para quem tá na TV O Povo nas redes sociais é um serviço ali chamado Vamos juntos, né? é um serviço de

deslocamentos curtos, enfim, mas isso não entra, né, na política de mobilidade da cidade, que convenhamos, deve priorizar o transporte público. Quer saber? Devia proibir aplicativo de moto, né? Uma usina de acidentes, uma usina de conta para ser paga tanto pela prefeitura como pelo governo, como pela União, porque tem uma um custo atuarial também. É uma usina de acidentes as motos pro aplicativo. Você concorda? Que

que você acha? Nem, vou falar em moto pro aplicativo, não que sejam só elas, mas a gente vem mostrando aqui no programa que as bicicletas não são mais as únicas usuárias das ciclofaixas aqui de Fortaleza do centro. Então nem se fala, o pessoal que pedala tem que disputar aquele espaço com motociclista, que é um absurdo sem tamanho. Acontece muito. A gente já mostrou isso aqui, você pode encontrar isso na nossa conta no Instagram também. A gente visitou o

povo, foi também a C Silva, Pedro Pereira, Floriano Peixoto e mostrou que em todos esses lugares onde há a faixa acontece isso. Tem até um um ciclista que falou assim: "Olha, o Tadeu Pessoa na Beiramar não acontece porque tem fiscalização direto nem tanto assim, mas de fato no centro tá mais avacalhado. Não pode ser assim. A ciclofasta foi feita para o ciclista ter direito a circular com mais segurança. Muita gente participando conosco do programa. 9:28

agora sobre a nossa enquete. A nossa enquete é sobre a percepção, né, Ju, de segurança. Tem uma pesquisa data folha encomendada pelo Fórum Brasileiro da Segurança Pública, mostrando que 41% dos brasileiros com 16 anos para cima reconhece a presença de facção ou milícia em no caso, né, no bairro onde residem. tem uma percepção muito grande, d milhões de pessoas convivendo, né, com essa percepção. E aí, muita gente mandando respostas aqui pra gente na nossa enquete. Vou trazer aqui algumas

participações também, Copa do Mundo, né, que a manchete do povo, o pessoal também falando. O Emerson fala de Copa, Neymar tem que ir, serve pelo menos para bater falta e pênalti. O Flávio de São Paulo, ele fala que aqui manda um salve aqui pra Ju, sugere que é preciso combater a impunidade e diz que a gente tá na mão da criminalidade. O Cleiton Bastos, ele manda aqui um uma mensagem pro secretário Mauro, que vai estar conosco, fazer elogios rasgados aqui ao secretário e citam um legado de atribuições e doutrinas que, segundo ele, geram uma nova perspectiva. São vários elogios aqui ao secretário feitos pelo Cleiton. Daqui a pouco eu trago

mais participações. Você pode mandar sua resposta em áudio também paraa nossa enquete. A gente pergunta para você sobre se você sente, né, a presença do crime, como essa pesquisa Datafolha mostra que tantas pessoas sentem, 68 milhões de pessoas no Brasil. Se você sente isso no seu dia a dia, na sua cidade, no seu bairro, manda pra gente WhatsApp 8599699299. Quer falar sobre Copa do Mundo? Falta um

mês, é a capa do povo de hoje. Sentiu que vai ter Copa ou nem tá se ligando nisso. Tem gente mais preocupada com o seu time na Série B, Ju, >> né? Que pudesse escolher. Você quer que o seu time suba Ceará, Fortaleza ou você quer que o Brasil ganhe a Copa? Eu

desconfio que a torcida do Fortel e a torcida do Ceará tá muito mais preocupada em subir pra série A, do que com >> Ceará a gente tá assim, você quer continuar na série B, a gente quer continuar. [risadas] Mas aí seria demais pro torcedor do Fortaleza subir e ver o Ceará cair pra Série C, né? A gente já teve essa alegria. >> É, nem lembro, nem lembro [risadas] disso. 9:30 agora, a qualquer momento eu chamo o repórter CBN ao vivo aqui no Povo no Rádio, Juliana Matos Brito.

>> Josélio, a semana para concurseiros no Ceará começa com seis novos concursos abertos e com atenção para outros seis concursos que estão perto de ter o prazo de inscrição encerrado. Ao todo, são mais de 5.000 vagas disponíveis em 17 concursos. Lembrando aqui, vale citar um deles que é o uma seleção de estágio para AGO, advocacia geral da União com 3.360 vagas e também tem a seleção para quadros complementares de oficiais da Marinha com remuneração de mais de R$ 9.02,26

vagas. O maior salário continua sendo o do concurso da Polícia Civil do Distrito Federal, que tem remuneração de R$ 26.000. >> Bom salário, né? Brasília é mais caro, mas é um bom salário. 9:31 repórter CBN.

>> Repórter [música] CBN.

[música]

[música] Segunda-feira, 11 de maio de 2026. Subiu para seis o número de voos cancelados [música] no aeroporto de Brasília em razão do nevoeiro que cobre o Distrito Federal. Por causa da baixa visibilidade, o terminal opera por instrumentos desde a madrugada. Segundo a concessionária que administra o aeroporto a Infraamérica, nove voos que pousariam na capital federal foram desviados para outras cidades. As aeronaves aguardam a autorização para retornar a Brasília.

O ministro do STF, Flávio Dino, defendeu as decisões monocráticas da Corte e alegou que sem o instrumento o Supremo Tribunal Federal entraria em colapso. O magistrado disse que não se trata de inclinações autoritárias, mas de uma possibilidade garantida aos magistrados pelas regras jurídicas essenciais ao funcionamento do STF. Dino publicou um artigo na revista Carta Capital sobre o assunto na esteira de críticas a decisões individuais de ministros da corte, como a recente suspensão da aplicação da lei da 12etria por Alexandre de Moraes. O Irã afirmou que a rejeição dos Estados Unidos ao plano iraniano de paz aumenta a instabilidade no Oriente Médio e mantém a região sob risco de novos ataques. Teran disse que elaborou uma proposta legítima, generosa e responsável. [música]

Já Washington acusou o Irã de fazer exigências irracionais. Segundo o porta-voz do Ministério Iraniano das Relações Exteriores, o plano previa o fim da guerra, a suspensão do bloqueio naval e a liberação de ativos do país congelados no exterior. O governo também defendia a retomada da segurança para a navegação no estreito de Ormous e um [música] cessar fogo regional, incluindo Líbano. Presidente Donald Trump afirmou que o texto é totalmente inaceitável. No horário de Brasília, 9:33. [música]

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. [música] Na GWM New House, inovação não é promessa, é direção, tecnologia inteligente, performance [música] surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi pensado para entregar mais do que mobilidade. Entregar [música] experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada escolha. Visite a GWM mais próxima de você na Avenida Rugaciano [música] Leite ou na Avenida Barão de Studart.

GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu bem maior é [música] a vida. Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no

movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. [música] Viará de valores vai desenvolver suas realidades. Jovem, tome uma atitude. O Ceará de [música]

valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para juventude cearense. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> Uma marca com 60 anos [música] de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores [música] marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente

nos mais diversos modelos [música] de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música] @Bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854119722. Tratamento de glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa [música] de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br [música]

ou ligue 85332610. Há 20 anos, a Ross Web transforma [música] tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross [música] Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse

hostweb.cloud >> [música] >> Cláudi ou 853 86 5700. Você pode [música] acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música] Meio de campo. [música]

Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

Às 9:37. Bom dia, Horácio Neto. >> Bom dia, Josélio. Tudo bem? >> Tudo bem. Aquela animação, né, Horácio?

Só que não. Ceará perdeu. Pois é. Ceará perdeu com atleta a mais e o Fortaleza não conseguiu vencer por lá. Vamos começar pelo Vozão. Que é que você leu

do João? >> Pronto, Jocélio. Até, olha, isso desencadeou uma crise, até a gente pode colocar como institucional no Ceará, né? Vamos, vamos primeiro falar com o Ceará. Hoje vive também um momento de de principalmente em relação ao seu torcedor de descontentamento e de e dissociação, perdão, em que não só o torcedor encara uma distância institucional, posso colocar assim, diante do que entende o torcedor que seja o futebol do Ceará e diante do que tem sido apresentado, como também da parte administrativa. A derrota ela se

torna só um estopinho em relação a reclamações que o torcedor já vem fazendo em questões em mencionárias do presidente São Paulo de decisões no departamento de futebol, enfim, o descontentamento cresceu a esse nível. E quando você vê um cenário, Jé, que o time comete mais um pênalti, são quatro pênalti nos últimos cinco jogos, em que o time tem a vantagem ainda de ter um jogador a mais, podendo reverter, criando o suficiente para conseguir reverter, não consegue trazer o resultado à tona, não consegue nem marcar nenhum gol, acaba que o esse descontentamento sendo direcionado com mais força ainda aos responsáveis, à parte administrativa e não ao campo. E isso foi que ficou a toada da reclamação. Torcedor e xingou o presidente João Paulo ao final da partida, antes da partida e ao final da partida. E aí foi que surgiu a atitude dos jogadores do Ceará em se juntarem a coletiva junto ao Moza para poder assumir a responsabilidade também. Os

jogadores até na palavra do Éder falaram que não podem deixar tanto o presidente João Paulo quanto o Muso responderem por tudo sozinho. Querem dividir essa responsabilidade dessa má fase. A questão é que o próximo Confronto do Ceará não é nada fácil e se eles tomarem essa métrica para poder se recuperar, vai ser difícil. Vai ser o duelo na Copa do Brasil. O Ceará tem um tem o gol de desvantagem, vai enfrentar uma um clube forte da Série A, o Atlético Mineiro.

Vai ser aqui em casa, vai ser na Arena Castelão, mas não isso não faz o duelo ser fácil, viu José? Muito menos o Ceá ser favorito. >> O cenário agora ainda é de um público escasso, como foi do último jogo, foi perto de 6.000 pessoas, 6.000 pessoas no Castelão, José, isso é público baixo de PV. E o torcedor tá mostrando aos poucos

como tá descontente. Aos poucos não, há bastante tempo como tá descontente, como a administração já não já não eh o representa e como o campo também já não representa. Então isso tudo tá somando esse essa dissociação, esse problema que tem tiro, essas diferenças que tem tido torceda, torcida, campo e administração. >> Ah, certamente, né? Como você disse, foi muito muito simbólico os jogadores irem pra coletiva para fazer chamar para si a responsabilidade ao lado do treinador. E

com relação ao Fortaleza, Fortaleza foi jogar lá em Floripa, eh, foi bombardeado pelo Havaí. O Vinícius foi o grande nome da partida, não sei se você concorda comigo, porque conseguiu evitar vários gols. >> No finalzinho, podia ter feito um gol que seria histórico, porque era nos segundos finais, não conseguiu. Vira o vice por hora, pode cair para terceiro se o São Bernardo ganhar. Mas isso posto, Fortaleza, qual a sua leitura do jogo?

>> É, perder a liderança foi o maior impacto, né? Vamos lembrar que na Série B esse esse ano só vem os dois primeiros e você figurar sempre rodar entre o primeiro e o segundo colocado, como está fazendo Fort esse momento, ficar até em terceiro não é um sinal ruim, é algo que lhe deixa na competição e na briga até a reta final, pelo menos do acesso direto. O pior cenário vai ser disputar o play-off, diferente das equipes que que estão mais abaixo. Então o empate fora de casa, ele não tem como ser considerado ruim, apesar da rodada com essa possibilidade de não só perder a liderança, como cair pra terceira posição. Mas a gente já pode adiantar também, Jocélio, que o problema não foi só o resultado. Já fiz aqui o Adeno que

o resultado não é tão ruim aqui, mas problema não foi só o resultado. O problema foi, como você mencionou, quanto o Fortaleza foi eh atacado, quanto o Fortaleza foi batido e por muito pouco não sofreu gol. O goleiro Vinícius Silvestre, que foi um goleiro que chegou com diversas desconfianças, um goleiro que até era avaliado por parte da imprensa e que não tinha nível técnico para atuar no Fortaleza, era o terceiro reserva, porque João Ricardo era um titular, o Breno entrou e roubou a vaga. E o Viníci Silvestre entrou só por conta das falhas do Breno e porque o João Ricardo tava machucado. Fez uma atuação de destaque, apesar de algum de algum ponto ou outro que o torcedor queira mencionar, mas fez uma atuação de destaque e evitou o pior. Fortaleza, ele

vive nesse limear que é algo muito semelhante à situação que o Ceará viveu há anos anteriores, que é a questão que não precisa jogar bem para conseguir os resultados, mas ao mesmo tempo quando não consegue o resultado, nessa toada de não jogar bem, as críticas se intensificam. Carpini faz um trabalho resultadista que que confere e traz aquilo que o torcedor imagina que deva buscar. Título cearense, ele conseguiu. Classificação paraa Copa do Nordeste, tá nas últimas etapas, tá conseguindo e tá nas primeiras colocações da Série B. Quando o resultado não vem, a crítica se intensifica pelo estilo de jogo que o Fortaleza se propõe a fazer. Agora são

questões que não sei se são sustentáveis a longo prazo, tanto da parte do Fortaleza e até recapitulando, como também da parte do Ceará. A Série B, ela não pede que você faça uma atuação de gala, José, que você jogue toda vez apresentando aquilo e se mostrando superior ao adversário a todo momento. Mas ela pede uma certa regularidade. Pelo menos de resultado, Fortaleza tá tendo uma regularidade. >> Pois é, né? Pelo menos isso. Vamos ver o

que é que acontece Doraante, até porque tem clássico reio. O clássico reio é quando mesmo? Ô Horácio, >> próxima semana, Jocélio. Meio de semana agora Copa do Brasil. Aí sim o clássico rei.

>> Tá bom. Olha, tem informação aqui da Série D com Alan Dantas. Alan Dantas, que é que você conta o Iguatu, Atlético Tirózos ganharam, né? O Maracanã empatou. Bom, José, exatamente. Antes a gente tem

informação do Floresta, né, pela Série C do Campeonato Brasileiro. Itabaiana e Floresta jogaram no último sábado. 0 a 0 foi o placar, Jocélio. O Floresta agora está na 10ª colocação da Série C. E na Série D a gente teve e time cearense jogando também. O Maracanã empatou com o

Sampaio Correa em 1 a 1 no sábado e o Iguatu venceu o Motoclube por 3 a 1. Jogo ontem. Isso pelo grupo A6. E a gente teve também no grupo A7 o Tirol. Vencendo o Altos do Piauí, o Atlético Cearense vencendo o Fluminense do Piauí por 2 a 1 e hoje joga o Ferroviário.

Piauí Ferroviário hoje 19 horas. José, >> maravilha. Horácio. Portanto, falamos aqui de todos os nossos clubes, torcendo por todos. A gente torce por todo mundo.

Muito bem. Bom para todo mundo. Um abraço, Horácio. Até a próxima. >> Um abraço, Jélio. Valeu. Até mais.

>> São 9:44. A gente tem muita participação de ouvintes. Daqui a pouco eu trago várias participações. Daqui a pouco também ao vivo eu converso eu, Juliana, com o Márcio Postma, presidente do IBGE. Márcio Postma, que está em Fortaleza, vai fazer uma conferência daqui a pouquinho na UAS e às 14 horas lá no IPS, no Cambéa. Vamos conversar com ele

sobre essa agenda do IBGE, sobre o que seria o uma tese, um tema de um livro dele lançado esse ano sobre o novo sujeito coletivo, né? um novo momento do país em que o trabalhador não é mais aquele ligado ao sindicato necessariamente, né? É um novo desenho, mas poxa, economista pesquisador desse tema também. 9:45, vamos fazer uma pausa, a gente volta já já, mas antes tem um trânsito aqui pra Ju atualizar você que tá circulando por Fortaleza.

Trânsito intenso na Dom Manuel nos dois sentidos, principalmente ali próximo ao cruzamento com a Monsenhor Tabosa. Há trânsito intenso também neste momento na Heráclit Graça e também na Pinto Madeira ali próximo ao cruzamento com a Dom Manuel. >> Muito bem, já eu volto conversando ao vivo com Márcio Pon 9:45.

>> [música] >> O SENAI Ceará é referência em qualificação profissionalizante em [música] todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no cenário eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. >> O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de [música] trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada [música] 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. >> [música] >> O Senai Ceará é para você. Hei jovem, chegar aqui de [música] mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga

no movimento. Chegou o Ceará de valor, descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu [música] a oportunidade. Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma atitude. O [música] Ceará de

valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para juventude cearense. >> Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. >> Centro Visual Walter [música] Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo

clínico especializado e equipamentos de ponta para checap e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. [música] Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa, [música] 3254700.

Dispomos de estacionamento próprio. >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do MEI tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar [música] e fazer o seu negócio avançar. Tudo

simples, direto e com aplicação prática. É gratuito [música] e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de [música] maio. E aí, Mei, bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei.

br/semanadomi >> tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, [música] no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando [música] rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, [música] notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio, é só [música] ligar. Uma

campanha, aperte e acerte. [música] >> O povo no rádio. [música] >> 9:48. O presidente do Instituto Brasileiro de Geografia Estatística e BGE, Márcio Portman, está em Fortaleza. Ele fala daqui a pouco na US, 10 da manhã sobre produção científica e soberania de dados. E conosco está na

linha Márcio Postman. Muito bem-vindo, presidente. >> Muito obrigado pela oportunidade. Uma satisfação poder estar dialogando com você e todos que nos acompanha. >> Obrigado a senhor. Comigo Juliana Matos

Brito. >> Bom dia. >> Bom dia, Juliana. Satisfação também. >> Presidente, o tema da sua conferência é produção científica e soberania de dados. No momento em que o mundo vive um

um período muito conflagrado, né? Em que nós sabemos que o conflito necessariamente não é com a arma, com a munição do século XX. Eu tô falando de guerra tecnológica, eu tô falando de invasão de hackers, sabia sequirt como um tema estratégico pra economia no mundo inteiro. Como é que o senhor lê essa essa configuração atual a partir desse tema e a partir do papel que o BGE tem como a principal referência de dados do governo brasileiro? Importante a compreensão pela qual nós partimos do entendimento que o Brasil está vivendo uma profunda mudança de época. A chamada

era digital transforma não apenas a forma com que nós vivemos, interagimos, construímos a nossa sociabilidade, como também altera profundamente a produção, né, a o acesso à renda, ao consumo e até mesmo a posição dos países eh em relação ao cenário mundial. Eh, no caso eh da compreensão do que é esta era digital, ela passa justamente pel um processo de datificação. Tudo vai se transformando em dados e são os dados que orientam as decisões de cada um de nós e bem como também as decisões de empresários dos governos. E por isso é estratégico a questão da soberania dessas informações. Eh, país que não tem soberania e, portanto, depende eh do processamento, armazenamento, uso recorrente de ciência de dados e ao mesmo tempo também algoritmos, não é?

fica, na verdade dependente uma soberania do ponto de vista das suas decisões enfraquecido. O, nesse sentido, o papel do IBGE ele é estratégico, é a maior e mais importante instituição que temos pública na produção de informações e dados que alimentam as decisões dos nossos governos no plano federal, estadual, municipal, bem como também as decisões eh de empresários, decisões eh da sociedade de maneira geral. E essa preocupação em torno da soberania eh de acesso e constituição desses dados é que nos faz defender, né, a construção de um sistema nacional de geociências, estatísticas e dados, ou seja, reunindo todas as informações que hoje estão muito fragmentadas e que, de certa maneira não favorecem inclusive uma mudança nas políticas públicas que nós denominamos como políticas públicas preditivas, quando o governo pode agir, por exemplo, antes que o fato aconteça. O que nós temos hoje, de maneira geral nas políticas públicas são decisões com base na realidade observada. Isto é a realidade que já aconteceu. E, portanto,

as políticas públicas atuam sob as consequências de algo que já aconteceu. Quando nós falamos em políticas públicas preditivas, são aquelas que nos permitem olhar o que está em curso e antes que elas de fato se concretizem, é possível ter políticas que antecipem essa ação, como por exemplo a questão do envelhecimento, né? Nós temos projeção da população no Brasil até o ano 2010. Sabemos que vamos passar por um processo de inflexão demográfica, redução da população brasileira, um processo de envelhecimento, ampliação da expectativa média de vida. E e com essas informações é possível, por exemplo, eh reorganizar as políticas de educação, de saúde e assim por diante.

>> Eh, Márcio, tem uma questão aqui do nosso ouvinte Gerson. Ele fala justamente sobre envelhecimento. Ele diz o seguinte: "Gostaria de um comentário do Márcio Portman justamente é sobre essa transição demográfica pela qual o Brasil está passando, com a menor taxa de natalidade e população ficando mais longeva. Essa carga no SUS por essa política pública para o SUS deverá aumentar a partir de agora. Mas essa afirmação é paradoxal, pois se a população está ficando mais longeva, é porque está envelhecendo de maneira mais saudável também. como você consegue

avaliar esse desafio atual do envelhecimento da população aqui no Brasil? >> Muito importante a pergunta do Gérulta justamente eh dessa inflexão demográfica que falávamos, né? De um lado, as mulheres brasileiras vem tendo cada vez menos filhos. Portanto, a pressão no crescimento populacional tem sido decrescente a tal ponto que no ano 2041, por exemplo, a população brasileira deve estagnar e aí começar até reduzir em termos absolutos, uma vez que o número de nascidos deverá ser menor do que o número de pessoas que vão morrer. Ao mesmo tempo, eh, nós estamos também assistindo esse processo de ampliação da expectativa média de vida e, portanto, o maior peso das pessoas de 60 anos e mais, por exemplo, no Brasil. Eh, é um é

um segmento que exige um tipo de políticas públicas que o Brasil ainda precisa avançar muito, né? nós já sabemos onde residem essas pessoas com mais idade e nem sempre elas dispõem de serviços públicos de boa qualidade que possa atender as especificidades de uma idade mais longeva. Muitos podem eh utilizar-se serviços privados, especialmente os que dispõem de recursos, mas essa não é a realidade da maior parte do Brasil. Então esse é um ponto muito importante que exigiria, a nosso modo de ver, uma compreensão melhor de parte dos governos sobre ações a serem necessárias, porque também há uma mudança eh no perfil das doenças, eh um processo de isolamento, de solidão, eh um tema que hoje vem sendo preenchido, por exemplo, com os jogos, né, que vão ocupando o tempo, enfim, questões bem mais amplas que merecem uma reflexão e aí se coloca esse tema paraas universidades, instões pesquisas que possam eh constituir subsídios a partir das informações atualmente existentes para melhorar eh as políticas públicas que o Brasil possui. Bom, estamos conversando ao vivo com o presidente do IBGE, Márcio Pochma, que vai já já eh subir para falar num evento na US sobre soberania, sobre dados. Pergunta de

ouvinte, presidente, o Jorge Cambraia perguntando pro senhor assim, gostaria de saber do senhor, eh, qual a sua opinião sobre o seguinte, se as estatísticas sobre emprego não consideram desempregadas à pessoas que não estão buscando trabalho, tais como o pessoal que tem programa assistencial, caso seja dessa forma, se o senhor considera que essa metodologia é ideal para traçar o planejamento para as ações de estímulo ao emprego formal, >> também muito importante e a oportunidade de explicar que a metodologia que o BG adota no Brasil viu? Ela é equivalente a adotada em outros países. O IPG segue as manual de boas práticas, né? E a metodologia que é produzida e compartilhada a partir da Comissão de Estatísticas das Nações Unidas, né? que é nós precisamos ter informações eh que retratem o Brasil, mas também nos permitem olhar em relação a outros países. E, portanto, eh a compreensão do

que é desemprego ou desempregado passa por três requisitos necessários, né? primeiro, eh, deve estar enquadrado, né, na faixa etária que diz respeito, em geral de 14 anos e mais, ou seja, a pessoa está deve ser considerada economicamente ativa. Eh, e isso eh leva justamente à indagação se em sendo economicamente ativa, se ela trabalha, se ela trabalha eh resta saber que tipo de atividade ela exerce na hipótese dela não trabalhar, não é? nós apresentamos uma segunda questão que é ela não trabalha por quê, né? Ela não trabalha porque ela não precisa e, portanto, não procura trabalho, não é? Então, ela

estaria nessa situação eh procurando o trabalho, então estaria eh na situação de desempregado, desde que ela eh estivesse disponível para realizar o trabalho também. Então ela procura trabalho e está disponível para trabalhar. Se porventura ela não cumpre esses nenhum desses requisitos, ou seja, se ela não procura trabalho, não tá não está trabalhando, não procura trabalho, né, e nem está disponível para realizar o trabalho caso ele venha existido, ela é considerada inativa, ela sai fora da força de trabalho. Esse é o o o padrão utilizado e no mundo todo, né? Então, por hipótese, se a pessoa não trabalha, possivelmente ela tem alguma renda, né?

Pode ser, por exemplo, jovens que estudam, tem uma bolsa, né? Tem essa bolsa, então não exig exige ele trabalhar, ou ele tem ajuda dos pais, ou ele pode ser um aposentado, pensionista, ou ele recebe programas sociais. Então o a a razão de pela qual ele não trabalha, nós não entramos no mérito. A questão é saber se ele trabalha ou não trabalha e se não trabalha, se ele procura trabalho ou está disponível para o trabalho. São essas questões básicas utilizadas em todos os países que seguem a orientação da Comissão das Nações Unidas. Está aqui

presidente, uma questão que exigiria um tempo maior. Infelizmente o nosso tempo tá curtinho. O senhor vai fazer a conferência, vou chamar o repórter Bend, mas o senhor lançou um livro recentemente intitulado novo sujeito coletivo, em que em linhas gerais, me corrige, o senhor discute esse novo sujeito coletivo num novo mundo em que as relações de trabalho mudaram muito. Eu não tô falando mais num trabalhador necessariamente sindicalizado, necessariamente ligado a uma categoria, né? Em síntese, o, pelo que eu entendi, o senhor não diz que acabou seu sujeito sujeito coletivo, mas ele mudou. de

desenho. E coloco por sua seguinte questão. O PT, que é um partido cuja gênese é o sindicalismo, ele lida com uma lógica de mercado que a Fundação Peciu Abrão, da qual o senhor já fez parte, já alertou lá atrás que o PT precisa conversar com esse público novo que tem valores que são diferentes dos anos 80, os anos 90. Como é que o senhor lê o partido diante deste desafio eleitoral desse ano com esse novo perfil de eleitor? Muito obrigado também por essa questão importante de forma muito rápida, [limpando a garganta] não é? A a

sociedade pela qual os partidos foram fundados e na redemocratização nacional, né, no início dos anos 1980, aquela sociedade urbana industrial, ela deixou de existir, né? Estamos diante de uma nova sociedade de serviços hiperconectada na chamada era digital. Então nós temos uma composição social distinta e que atua uma estrutura produtiva que também se alterou, né? Somos uma economia de serviços, 4/5 dos ocupados estão nos serviços e o que movem em geral esse contingente da população brasileira não está centrado no que fora no passado importante, que é a relação eh capital trabalho, né? Trabalhador, empregado, eh empresário, empregador, né? O que nós estamos vendo

hoje é uma nova relação ancorada eh eh no débito e crédito, ou seja, cada um de nós, de maneira geral sabe quanto custa para viver e ele vai em busca do do crédito, ou seja, de um salário ou de complementações que podem vir desde programas sociais, eh, pelo próprio endividamento, pela jogatina e até mesmo atividades que nem sempre são legais. Ou seja, é uma outra forma de interação social e que é o meu modo de ver as instituições eh próprias da democracia que foram originárias na sociedade industrial hoje tem grande dificuldade eh de se aproximar e conviver com essa nova sociedade em que tem como efervescência esse sujeito coletivo de novo tipo. >> Muito bem, presidente. Muito obrigado então pela entrevista. Boa conferência.

o senhor que fala agora na US que 2 da tarde vai estar no IPS com o tema IBGE pelo mundo. Muito obrigado, Márcio Pochon, presidente do IBGE. Bom dia pro senhor. >> Eu que agradeço a oportunidade. Um bom dia a todos.

>> São 10 em ponto. Eu vou chamar uma pausa agora. Não tem um repórter CBN agora. Daqui a pouco vou conversar ao vivo com um secretário da Administração Penitenciária e Ressocialização, Mauro Buque, já está aqui na rádio, já conversamos ao vivo com Mauro Buqueque. Tem questões para o secretário, manda pra gente que a gente vai conversar com ele. Num dia em que a nossa enquete

trata de uma pesquisa feita pelo Datafolha, contratada pelo Fórum Brasileiro da Segurança Pública, fórum esse que quis saber como é que é a relação das pessoas hoje com a pauta da do meo das facções, o convívio com o crime organizado no dia a dia delas. E essa pesquisa mostrou que 41% dos brasileiros dizem ver a atuação do crime organizado no bairro onde vivem. Pesquisas data folha. Se você fizer o percentual com base no IBGE, você vai ter aí algo como 68 milhões de pessoas com 16 anos ou mais com esse sentimento, com essa percepção. Portanto, Mauro Buque já ao vivo daqui daqui a pouquinho, daqui a 2 minutos, 10:1.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Segunda-feira, 11 de maio de 2026. Pelo menos seis pessoas morreram em um acidente em Alexânia, no entorno do Distrito Federal. Todas estavam em um veículo que caiu em uma represa de um condomínio. Uma mulher conseguiu escapar e pedir ajuda aos moradores. Ela perdeu os quatro filhos no acidente que tinham 18, 14, 9 e 6 anos.

A projeção de crescimento do PIB brasileiro para este ano permaneceu em 1,85% no boletim Foc divulgado hoje pelo Banco Central. São duas semanas de estabilidade. Para 2027, a estimativa de avanço da economia subiu levemente 0,01 ponto percentual e ficou em 1,76%. Pelo menos 13 cidades de Santa Catarina registraram temperaturas negativas nesta segunda-feira. Em Urupema, capital nacional do frio, os termômetros marcaram 3,07º abaixo de zero. Em Urubici, a população

encarou 2,19º negativos. No Paraná, a onda de frio derrubou as temperaturas da madrugada de hoje em todo o estado. Houve recorde para 2026, segundo o CMEPAR, que é o sistema de tecnologia e monitoramento ambiental do Paraná. O Centro Sul Paranaense enfrentou as primeiras temperaturas negativas da temporada. O amanhecer ficou abaixo de zero em cidades como Guarapuava, Levelândia, Palmas e General Carneiro. No horário de

Brasília, 10:3. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Ministério da Cultura e Petrobras apresenta Bloco do Prazer. Todo mundo tem uma festa que não esquece. Qual é a sua? Mergulhe nas festividades brasileiras e venha visitar a exposição Bloco do Prazer, no centro DragãoDomar. A entrada é gratuita. Saiba mais

informações no Instagram @institutodragãomar. Realização: Ministério da Cultura e Instituto Dragão do Mar. Parceria: Secretaria da Cultura do Ceará. Patrocínio: Petrobras, por meio do plano anual via Lei Ranê. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

>> Transportar [música] pessoas é uma responsabilidade diária. A Newland Toyota apresenta High Ace Minibus. Motor 2.8 [música] turbo diesel com câmbio automático, amplo espaço interno e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, turismo ou fretamento. Robustez, [música] eficiência e a confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia. Agende um teste drive na

Newland Toyota mais próxima e [música] conheça o novo padrão em transporte profissional. Acesse newlandtoyota.com.br. Desacelere seu bem maior e a vida. Hei

jovem, [música] chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor, vai descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. [música]

Viará de valores vai desenvolver suas realidades. Hei, jovem, tome uma [música] atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALES para juventude cearense. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> Agora no CLDO e CCO, o novo tratamento para olho seco realizado com a luz pulsada. [música] O M2 chegou para melhorar o desconforto da falta de lubrificação ocular. Marque sua consulta [música] 320100 ou WhatsApp 85981236141. Estamos preparados de acordo com as medidas preventivas para que você possa tratar seus olhos com excelência. [música] Guia econômico, de segunda a sexta às 3 horas [música] da tarde. Oferecimento

Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] Tem certas coisas que o tempo não muda. A força daquela voz amiga que informa, [música] que emociona e que conecta você à notícias da sua cidade, do seu estado, do Brasil e do [música] mundo. O rádio está no carro, no lar, no celular, no campo e na cidade. Chega primeiro, fala direto, é gratuito e [música] está em todas as plataformas. É companhia, é

notícia, é verdade. O rádio segue presente na trilha sonora do seu dia a dia, nos fatos [música] da política, nas conquistas do esporte e em tudo o que acontece na hora em que acontece. Inovando sempre e conectando você ao que realmente importa. [música] Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícia. Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música]

>> O povo no rádio. [música] Apresentação Joséio Leal 10:08 povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço, muita opinião para você formar a sua. E vamos conversar agora ao vivo aqui no estúdio com o secretário da Administração Penitenciária e Ressocialização, Mauro Albuquerque. Comigo Juliana Matos Brito. Bom dia, secretário.

>> Bom dia. Bom dia, Juliana. Sec, secretário, tem uma pesquisa que está no a hoje. O Datafolha fez, a gente tá inclusive perguntando na enquete, pesquisa feita pelo Datafolha para o Fórum Brasileiro da Segurança Pública, ouviu 2000 pessoas, 137 cidades, mostrando que 41% dos brasileiros dizem ver a atuação do crime organizado no bairro onde vivem. Ou seja, isso traduzindo em números absolutos, daria ali tipo 68 milhões de pessoas com 16 anos ou mais as pessoas sentindo essa presença do crime no seu cotidiano. O

senhor cuida dos presídios, o senhor cuida de quem tá confinado, mas esse crime ele já não fica cingido ao presídio, né? O grande desafio, eh, de maneira até absurda, é que a gente tem que conter uma ordem que parte dentro do presídio pra rua. Como é que o Ceará hoje trabalha? Como é que o senhor toca essa agenda hoje no Ceará e em que medida o senhor consegue fazer isso? Eh, sem o, na medida que o senhor faz, sem apoio do governo federal, em que medida o estado consegue fazer alguma diferença?

Hoje o estado desde 2019, quando eu cheguei aqui, que a gente combate, né, para você ter uma ideia, 2019 a gente já, eu assumi dia primeiro, dia 2, o estado tá sob ataque justamente porque a gente resolveu acabar com todas as regalias e e combater as as facções dentro do sistema prisional. Então, foi, é isso que a gente tem sido feito desde 2019 e com os bons resultados e com, ou seja, o sistema penitenciário do do Ceará se tornou uma referência nacional. Então, hoje é uma referência nacional com trabalho, com capacitação, com combate às facções, com a nossa máxima em ação, 115 presos da nossa máxima. Então é uma humanidade que vem trabalhando todo, não só isso, como educação, capacitação e trabalho também, mas combatendo o crime organizado para justamente liberar essas pessoas dessas facções malditas dentro do sistema prisional. >> Só fazer um registro, Guilherme Carvalho, nosso colega da Rádio Povo CBN Cariri, também conosco conectado. Já já

o Guilherme vai fazer uma pergunta do Cariri. Secretário, ainda sobre isso. O senhor falou assim de maneira mais genérica, mas na prática, o que que é possível fazer? O que é que o senhor tem feito para dizer o seguinte? Olha, o Ceará faz diferente isso. O que é que

vocês fazem? >> Tudo. Para você ter uma ideia, a gente combate a entrada de celular, a gente medidas estão sendo tomadas nos outros estados. Hoje tomando 2019, não tem não tem eh energia dentro das unidades prisionais nas celas, não tem tomada, não não tem visita íntima, né? A gente não entra alimentação de fora. Isso são

coisas que favorecem a a fragilizar uma segurança dentro da unidade prisional. Ou seja, combate, fiscaliza visitante. Para você ter uma ideia, nós já prendemos mais de 700 visitantes nessa gestão, ou seja, tentando levar ilícios para dentro das unidades prisionais. Então, combate prendendo mais de 20 operadores de drone. Hoje a gente tá quase zero, enquanto era seis, era seis ações por noite de drones voando dentro das nossas na nas nossos complexos penitenciários, mais de 20 e pilotos presos. Então, o combate é constante e a

rotina é constante, vigilância constante, rondas, eh, você ter uma ideia, a muito bom tempo aí já não tem fuga dentro do sistema prisional. Então são ações que é rotineiramente, se tem qualquer ação, à noite o policial vai entrar, vai resolver com um sistema todo de segurança, dependendo o sistema prisional. >> Senhor falou que tem coisa que o senhor já fazia antes que outros estados estão fazendo agora. Ou seja, o Brasil não tem um padrão para os seus presídios estaduais. É isso?

>> Infelizmente não tem um padrão, não tem uma estrutura. deveria ter um protocolo de procedimentos, né? Deveria ter filtros. Nós trabalhamos com filtros. Por quê? Porque se na minha na minha

visita e entra entra alguma coisa em lista, ela não pode ficar muito tempo dentro do coisa. Então eu tenho, por exemplo, eu revisto preso antes que vai pro pro banho de sol, eu revisto o banho de sol, eu revisto as celas todos os dias, faço ronda todos os dias. Então é um padrão. Então a partir do momento que você deixa de fazer ou faz de qualquer jeito, facilita o crime. Aí como eu costumo dizer, aí ajuda o crime.

>> Muito bem. Eu vou passar pro Cariri, vou passar pro Guilherme Carvalho. Guilherme, por favor. Bom dia. >> Olá, Joséo. Muito bom dia. Juliana,

secretário, um prazer estar com vocês aqui hoje. Secretário, eu queria falar sobre violência contra a mulher, que é talvez o maior problema quando a gente fala de segurança pública, olhando aqui pra região do Cariri, principalmente por conta dos dados eh da região que geralmente tem esse destaque negativo, eh acumulando, né, os maiores casos de feminicídio, tentativa de feminicídio e os outros crimes que envolvem aí a violência contra a mulher. Eu queria saber em que medida eh a atuação da sua secretaria acaba encontrando-se também com o combate a violência contra a mulher aqui na região do Cariri, em especial com o uso da tornozeleira eletrônica. Queria que o senhor comentasse um pouquinho das ações que são voltadas aqui pra região nesse sentido. >> Bom dia, Guilherme. Só para você ter uma

ideia, nós temos 988 agressores de mulheres tornozeladas. Só para você ter uma ideia, 243, salvo engano, é do Cariri. é um número muito grande pro estado do Ceará, mas para você ter uma ideia da eficiência da tornozeleira, que você não teve nenhum nenhum caso que a gente e conseguisse concretizar uma agressão pós tornozelado, porque a gente intervem de imediato. Então é 24 horas vigiando essa pessoa e algumas sistemáticas de que se usa a tornzeleira, o botão do pânico e a gente chama de perímetro dinâmico, por exemplo, se se mesmo que a que a que a vítima esteja em movimento, se ela se cruzar em algum detalhe de, por exemplo, se for 500 m, a gente consegue detectar e avisar de imediato. Então é muito importante isso. A vítima tá o tempo

todo atualizada e segura nessa situação de tornozeleiro. Então é um sistema que realmente funciona e ajuda a combater essa covarde violência contra a mulher. >> Juliana, >> trazer aqui uma informação. Eh, nos houve a implementação de um sistema de gravação de conversas de chefes de facções eh implantada em dezembro de 2025. Tem algo, alguma novidade sobre isso? E eu quero juntar também uma

pergunta do nosso ouvinte Júnior. Ele diz o seguinte: "Quer saber se para presos ligados à facções haverá proibição de entrada de kits familiares como alimentos e itens de higiene se passarão a ser isso se passará a ser fornecido pelo estado." São duas perguntas aqui relacionadas ao sistema de prisional. >> Juliana, como eu já disse, não entra nada dentro do sistema prisional. Inclusive kit de higiene a gente já distribui justamente para dificultar.

Inclusive, quando eu quando eu quando eu implantei os o que o criminoso achou ruim, porque eu atrapalhava o comércio dele, que eles ganham obrigando os familiares a comprarem os kits da própria facção, tá OK? E levar recheado de de inícios para dentro do sistema prisional. Então já é um procedimento que nós já adotamos como segurança. >> Isso não é só para quem é faccionado, é para todo mundo do presidente >> todo mundo, para todo mundo que tá na lei também, que é obrigação nossa, né? e eh eh fornecer o que é necessário pro preso, tá? OK. E detalhe, e com isso a

gente combate justamente o comércio ilegal, a capitalização das facções e facilita pro meu policial com menos com menos e eh como se diz produtos para poder revistar. >> O senhor eh tinha uma informação que o senhor tinha dado numa entrevista até o povo num documentário Guerra sem fim, que esse movimento de cigarro, alimento, droga, enfim, tudo movimentava R milhõesais por ano, né? Por mês, >> era por mês isso. >> Por mês, por unidade. >> Ah, então eu li errado. Era por mês.

>> Hoje, eh, qual o tamanho disso ainda que o senhor lute para zerar? >> Hoje eles tentam, eles tentam de todas as formas cobrar o preço de tudo que ele fizer ali dentro, né? >> Por exemplo, tem números, >> tem tem alguma coisa assim, por exemplo, eh, se alguém, eu deixasse entrar uma roupa por preo, aquela roupa vai ser cobrada, né? que ele chega lá redistribui. Então tudo que entra dentro do sistema prisional vira vira vira dinheiro. Para você ter uma ideia,

droga, por exemplo, droga prendemos 500 e tantos visitantes levantam droga. Por quê? Olha, a a lei, ela tem que ser ajustada pro sistema prisional. 40 g aqui não é crime. Só que a droga lá vale 20 vezes mais lá dentro. Então não são

40 g, são 800 g o valor dela ali. Então é muit muito preocupante isso. Então é uma coisa que eles insistem porque vale muito, ou seja, quase preso preço de Europa, Europa. Então é muito importante a gente combater todas essas formas. Então por isso que eu trabalho com esses filtros para poder combater o o imagin 1 kg de maconha 20 vezes mais dentro do sistema prisional. Então isso capitaliza

a e nada acontece dentro do sistema prisional se não tiver a facção envolvida. >> Secretário, e sobre o sistema de gravação, já está ocorrendo? tem novidade em relação a isso? O que é que vocês já conseguiram avançar a partir desse sistema? >> Tem foi um ganho muito grande do Ministério Público e um esforço muito grande do judiciário em aprovar essa essa eh essa esse monitoramento, né, de audiovisual. E com isso aí já tem

passado a inteligência tem passado muita coisa pro pro judiciário e o judiciário pro Ministério Público. Em breve eu acredito que terá várias operações nesse sentido aí, né? Ou seja, é é um um canal que a gente não tinha, uma arma que a gente não tinha, que se usa no nas unidades federais e que realmente vai trazer muita, muito benefício pra segurança pública do estado e muito impacto para as facções. >> Guilherme Carvalho, secretária, em janeiro desse ano, o nosso colega Lucas Barbosa publicou uma reportagem no Povo Mais que trouxe a manchete a seguinte informação: cerca de 14 policiais monitoram mais de 10.000 tornozelados no estado do Ceará. Eu

queria questioná-lo sobre esses números. Obviamente há uma diferença muito grande. São mais de 10.000 pessoas usando tornozeleiras eletrônicas para cerca de 14 policiais penais. Não há uma sobrecarga nesse sentido? Alguma chance

de comprometer essa atuação, secretário, na sua visão? >> Ó, me estranha, porque eu já trabalho até com 30 equipes noturnas na na na diariamente na na na nas ruas. Só que a sistemática mudou. A pessoa tem que entender que a sistemática mudou. Veio a resolução 412 limitou bastante nosso trabalho. O nosso trabalho hoje

basicamente é automático. Eu tenho que quando eu, eu tô na rua fiscalizando, eu só registro, eu só registro o fato, eu não posso recolher antes, eu recolher antes eu, eu eu mesmo e a rua recolher, gosto do trabalho de rua, né? E o que que acontece? A gente a gente trazer o preso e depois ele ia ter uma audiência com o juiz. Hoje não, eu tenho que só comunica com o juiz, o juiz vai analisar a a situação e vai expedir o mandado de prisão dele. Então, mudou a sistemática.

O que que acontece? Deoturnamente. A gente tá prendendo gente que sai os mandados de prisões. Agora, todo toda essa parte praticamente vai participar, vai diminuir ainda mais a quantidade de gente que ela vai ser automatizada. Ou seja, eu preciso de um calcên que de 5 minutos eu tenho que estar ligando pro interno lá e deixando a mensagem registrar uma evidência. Então, a

sistemática mudou, mas hoje a questão de fiscalização sempre teve gente suficiente. Por quê? Porque a gente paga porque a gente reforça o que é necessário. Então toda essa mudou, teve uma mudança, lógico, teve uma mudança que exigiu mais, só que agora tem que partir paraa automação. >> Estamos conversando ao vivo com Mauro Buquerque, secretário da Administração Penitenciária e Ressocialização.

Secretário, o senhor apresentou um modelo de gestão prisional do Ceará durante uma conferência de segurança lá em Brasília. O que é que é o que senhor destacaria? Qual o destaque dessa desse modelo que o senhor levou à Brasília? Sério, foi bem interessante que foi primeira vez que a gente foi ouvido assim de fato para saber como é que a gente faz para mudar e pelo TCU, imagina pelo TCU que é para fiscalizar, ou seja, eles estão atrás de soluções. E a solução e a a gestão do Ceará, ela foi muito muito destacada, justamente que são em várias vertentes, não é só segurança, né? Porque hoje algumas

pessoas cometem a besteira de falar que não tem controle dentro do sistema prisional. Eu vou falar que é um dos lugares mais seguros do Ceará são é dentro da unidade prisional, tá OK? Porque a gente tá lá deoturnamente, o policial entra na hora que tem que entrar, faz tudo que tem que fazer. E detalhe não é só segurança, educação, capacitação e trabalho. Nessa gestão, mais de 30.000 pessoas privadas de

liberdade foram capacidad pelo escola, SENAI, que não adianta só prender, porque eu costumo dizer sempre, hoje ele tá contido, amanhã ele tá contigo na rua. Que tipo de pessoa que você quer? Você quer que continue sendo uma escola do crime como era em outra hora? Pô, você quer que realmente seja uma escola do estado que dê condições para aquela pessoa ter a escolha de não retornar pro crime? Então, é gestão é cumprir a lei de execuções penais. Então, é muito

importante o que tá sendo feita no Ceará e destaque como é que consegue se fazer, porque tem muito lugar que o que o policial não entra, tem muito lugar que tem cinco policiais para 2.000 presos. Então, hoje a gente trabalha numa sistemática de efetivo, de procedimento, de protocolo, de contato zero. Então, é todo um um protocolo que se foi criado para poder realmente ter o controle das unidades prisionais e queimando o estado e você vai acessar a qualquer momento. >> Sobre essa questão, rapidinho, Jé, essa questão do trabalho, o Deon, ele faz uma pergunta justamente sobre isso, nosso ouvinte, ele diz assim: "Está tendo alguma reabilitação dos presos antes que eles voltem à sociedade? Existe alguma

atividade de trabalho dentro do presídio?" Se sim, quantos atualmente estão em alguma atividade extraídio? Que tipo de preso e o grau de crime que ele comete recebe esse treinamento? >> Bacana. Boa pergunta. Boa pergunta. Eh,

importante vocês entenderem, ó, dentro do do do das unidades prisionais de Ceará, nós temos 22 fábricas de aço, a tijolo, a empresa de de de costuras, né? Ou seja, eu tenho só trabalhando, recebendo salário, salário das dessas empresas, eu tenho trabalhando cerca de 1000 presos. Nós temos cerca de 10.000 presos trabalhando dentro do sistema prisional, porque aí vem por remissão, né? Eu tenho 11.000 presos lendo livros,

até 12 livros por ano dentro do sistema prisional. Por quê? Porque não tem televisão dentro da célula. Então eles leem dentro da céula. Então isso é muito importante. Então eu tenho toda uma

dinâmica dentro do sistema prisional que realmente funciona. Não é um faz de conta e não é uma coisa micro e nem uma unidade de piloto. É uma coisa que estão acontecendo em todas as unidades prisionais. Tem ano que a gente capacita 9.000 presos. Eu tenho empresa que sai

daqui, ele já sai empregado. Tem empresa que ele não quer o emprego, que ele já sai empregado, ele já vai empreender na na na costura, no ar condicionado. Então, todos, ou seja, toda a geoeconômica do do Ceará, a gente analisou para ver o que que precisa. Para você ter uma ideia, eu já capacitei mais de 3.500 costureiros, só para você ter uma ideia. Para ter uma ideia, eu

tenho mais de 2.500 pedreiros. Então, com isso, as reformas das unidades prisionais ficam mais baratas. Com isso eles estão sendo capacitados, estão economizando. Outro dia foi postado que o preso trabalhador e realmente é dor tava quebrando pedra para fazer um calçamento. Eu fui questionado até na

NASA. Então é algumas coisas assim que, né, e e detalhe, o preso sempre quebrou parede o tempo todo nas obras, só que usa a dinâmica do quê? Da da questão da da gravidade, que é até mais fácil. Então são algumas coisas assim que as pessoas, né, os presos estão trabalhando dentro do Ceará, os presos estão sendo capacitados e estão saindo de novo com melhores condições de não retornar o crime, porque eu costumo ressocializar é obrigação do estado dar todas as condições. Agora, a mudança é da pessoa que tava privada liberdade e o estado tá dando essa oportunidade para ela maciçamente.

>> Secretário, o o a sociedade, boa parte da sociedade vê com admiração o modelo de El Salvador em relação aos presos, né? O governo Buquele prendeu muita gente. Eles têm um regime muito rigoroso, né? Pessoal dorme em cela coletiva, vigilância permanente, visita familiar proibida. Eh, lá não tem atividade de lazer educação, praticamente não tem. É diferente aqui

do Brasil, até porque o cargo do senhor é também ressocialização, é papel da sua secretaria. Dito isso, o que é que o senhor lê na sua opinião como homem que tá nessa nesse cargo a desde 2019, né? Senhor vinha do Rio Grande do Norte, inclusive. Isso. >> Como é que o senhor lê esse modelo eu Salvador para entender o que o senhor pensa dessa política de confinamento?

>> Eu acredito muito que eles colaram da gente aqui. É que primeira coisa é disciplinar o sistema. Segunda coisa que se a gente observar eles estão dando capacitação para as pessoas. Eu tô vendo pessoas fazerem costura, costurando maquinário, pelo menos é a propaganda que eu vejo. Então tem que ter uma capacitação. Então eu eu vejo que aquele

aquela situação de impacto inicial, né? Aquela de impacto inicial. E detalhe, não adianta só você só aprender. Aprender é a coisa mais fácil, José. Só que as nossas leis não permitem, a pessoa não é perpétua, ela vai voltar para ela vai voltar paraa situação, como é que ela vai voltar paraa sociedade?

Então a gente tem que aproveitar esse tempo que a gente tá com esse ser humano aqui para poder trabalhar, para poder tratar realmente essa pessoa. Então a gente tá por fazendo isso. Agora se for feito dendo uma sequência, é os resultados que nós temos aqui. Resultado que nós temos aqui, nós baixamos a a residência para 23%, não sou eu que tô falando, é o universário de Pernambuco pelo estado do Senapem, né? É só que nós temos um problema. Esse 23%, 50% a gente

tá recidindo nos 90 primeiros dias. A nossa dificuldade hoje é ser mais proativo, ou seja, encaminhar pro trabalho lá fora, porque existe o preconceito. Então a gente tá trabalhando isso. Agora veja só, e com isso você consegue diminuir a frequência. Ah, mas a população não diminuiu. A população nossa aqui ficou

estabilizada em 20.000 presos. De um ano para cá que foi para 25.000 presos. Por quê? Porque a a as forças de seguranças

estão prendendo mais. Em um ano prenderam mais de 2800 homicidas. Nós tivemos o carnaval, nós tivemos um carnaval mais tranquilo de 17 anos com menos violência, porque os homicidas estão presos. Nós prendemos mais de 2200 eh faccionados. Então, ou seja, se você tira o criminoso da rua, você tá trazendo segurança pra população. Então,

é isso que e algumas falam: "Ah, o tão descontrole nunca teve tão controlado o sistema. Ah, eh, a tornozeleira não funciona, não. A metade dos preços estão na tornozeleira não passou nem pelo sistema prisional. Olha como a pessoa além de mentir não sabe, nem passou. é cautelar. São quase 5.000 presos

cautelares. Ah, [limpando a garganta] preso em regime fechado, deveria estar cumprindo pena, tá no tornozeleira. Mentira, é só semiaberto. Então as pessoas mentem demais, cara. Então não é nem nem desconhecimento, é maldade mesmo. É querer tocar o horror pra

população. E detalhe, qualquer situação que tenha, a gente tá e fiscalizando de imediato. De imediato. Ou seja, eu sei. Ah, GPS às vezes não funciona. Mentira.

De novo. GPS é a única coisa que funciona em qualquer lugar. Ele te dá uma informação de que pra gente lá de 30 em 30 segundos tá chegando a informação da localização da pessoa, a menos que seja uma área de de sombra. Uma área de sombra, ela vai est lá no interior, num local onde não tem ninguém. Então são algumas coisas assim que a gente precisa, opa, trazer a consciência desses fake news, né? Então é muito

importante o que é investido hoje no Ceará, que o governador é humano investiu no Ceará, que a sua segurança tem e estão produzindo e trazendo e devolvendo, entregando pra população, é imenso. Pode olhar no no país todo. O que mais tá investindo em segurança pública é no Ceará muita gente fala de segurança pública, pouca gente fala, pratica segurança pública, igual eu falo, muita gente fala de direitos humanos e pouca gente pratica direitos humanos. Então isso é importante. Pensa que direitos humanos é liberar geral, não é? Você tem uma disciplina dentro do

sistema prisional, para você ter uma ideia, dentro do sistema prisional, toda sexta-feira em todas as unidades, daqui no Cariri, canta-se o hino nacional. Então isso é muito importante pra pessoa saber os valores. Você não >> se não cantar vai tem algum castigo? Não, >> não. Se não cantar, se não cantar é uma atividade, é uma atividade que ele é é laboral, que ele tem que tem que praticar, tá OK? Se ele não cantar, ele

não vai ter o futebol dele. É simples assim. Secretário, a gente tá falando de redução de homicídio aqui no Ceará e o governo lida com a seguinte crítica, né? Ó, diminuiu o homicídio porque tem menos guerra de facção, porque tem uma hegemonia de uma facção, no caso Comando Vermelho. Como é que o senhor lê esse essa suposta, eu vou dizer visível, secretário, eh, hegemonia de uma facção e que e o impacto disso para as estatísticas da segurança. Como é que o

senhor lê isso? Se é uma ou 10, o a sua segurança vai continuar aprendendo que bandido é bandido, criminoso é criminoso, vão continuar cometendo crime ou virou uma igreja, né? Ou virou uma igreja, ninguém vai mais roubar, ninguém vai mais matar, ninguém vai mais explorar. É muito pelo contrário, né? Então o que que acontece? Era a

tendência era para os crimes estarem aumentando, eles estão mais fortes, não precisa se preocupar com ninguém. Então o que que acontece hoje? Hoje o que tem que ser feito é igual quando eu assumi aqui. Aí assumimos aqui, acabamos com a telefonia dentro do sistema prisional, aí diminuem 50%, 56% dos crimes dentro na rua. Não, mas sempre tem uma desculpa, não foi porque fizeram um acordo para derrubar o secretário. Não,

e eu não caí até hoje, né? Não, não falaram que ia parar os ataques só quando eu caísse e a gente continuou. Por quê? Porque o estado foi para cima, o estado prendeu 400 e tantas pessoas. O estado tem gente presa até comigo até hoje e foi para cima. As forças de

segurança mostraram a sua força. Por que que parar isso fizeram a coisa? Não, agora vamos parar, vamos dar uma paz pro secretário. Então, entendo, as narrativas são as maiores possíveis. Agora o que a pessoa tem que entender e valorizar é o policial que tá na rua trocando tiro, o policial que tá na rua combatendo o crime e prendendo. Porque

eu eu falo, José, aonde tiver um criminoso no Ceará, tá tudo escondido no Rio de Janeiro, porque na hora que pisar aqui a gente prende e na hora que cair dentro do sistema prisional vai ficar preso de verdade. Então por isso que estão escondido lá e pagando e pagando hotelaria lá ainda, 250.000 para lá por mês. Então não é fácil. Se viiner pro Ceará prende. Por quê? Porque as

polícias, as forças de seguranças são eficientes aqui no Ceará e tem investimento para eles. >> Como é que o senhor tá lidando com o nível de estresse que naturalmente é um trabalho de estresse por natureza? O trabalho polícial é um trabalho estressante, mas lidando com esse grau de acirramento da violência por facção, como é que o senhor tá lidando com o seu pessoal? Qual é o clima hoje dentro da organização? Aproveitando uma pergunta do Alisson Gomes, pedindo para perguntar ao senhor o seguinte sobre nomeação de aprovados no concurso, quando é que seria? Ele fala em 800 e tantos, 834

aprovados. Se você tá mais informado que eu, aguarde. A homologação não depende da gente. A homologação depende da empresa. A empresa já apresentou. Essa

semana ou outra deve sair. Tenha paciente. Eu queria desdeembro teve um teve um teve uma uma determinação judicial para fazer uma uma turma com dois duas pessoas. Foram mais 90 dias. Faz parte do jogo. Infelizmente por mim

tinham sido contratado em dezembro pelo governador. Aguarde, vai vir, venha com vontade de combater o crime, filho. >> E o clima, como é que tá o clima lá com o time, hein? Tranquilo, tranquilo. Meu policial, meu policial é tranquilo. Meu

policial é bem treinado. Meu policial é qualificado. Meu policial é equipado. A gente não trabalha só unidade, a gente trabalha o complexo todo. Até o pessoal que trabalha na SAP desce para para est lá dentro do sistema. Final de ano os

secretários estão lá dentro do do do do com time junto, ou seja, é um time. Agora, lógico, estresse, lógico que tem estresse. Olha, uma um policial de rua prende um um preso, leva pra delegacia, tua vai na audiência. O meu policial penal trabalha com ele 30 anos e com todo junto e o tempo todo é é uma unidade que o preço todo o tempo todo tá tentando dar o tombo na segurança. Então lógico que o nível de estresse tem tem estress, lógico que tem enfrentamento, lógico que tem delegacia. E o que eu

costumo dizer é o cliente que pede, meu policial tá preparado. Toda vez que o preso pedir, querer enfrentar meu policial, ele vai ser autoado e vai responder pro mais alto. E detalhe, com a lei antifacção agora, vai passar muita gente, muito tempo com a gente aqui. É só querer, querer enfrentar o policial, o estado tá pronto para revidar. >> Estamos conversando ao vivo, >> são são ito anos sem rebelião, só para você ter uma ideia, >> tá? Estamos conversando ao vivo com o

secretário Mauro Buquerque da Administração Penitenciária e Ressocialização. Já já chega o repórter CBEN. Daqui a pouco a gente volta do repórter com o secretário. Ele trouxe aqui pra gente no estúdio vários microtelefones, são bem pequenos, que eu sou que já custam R$ 10.000 um desses no crime organizado. Daqui a pouco a gente

continua a conversar com o secretário Mauro Abuquerque. Você pode mandar sua questão WhatsApp 8599699299 10:31. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Segunda-feira, 11 de maio de 2026. Quatro em cada 10 brasileiros dizem perceber a atuação do crime organizado no bairro em que vivem. Segundo pesquisa do Fórum Brasileiro Brasileiro de Segurança Pública, em parceria com o Datafolha, 68 milhões de brasileiros moram em áreas com presença de facções e milícias. 81% das pessoas disseram ter medo de ficar no meio de confrontos armados e 75% afirmaram que evitam determinados locais do bairro. O levantamento ouviu presencialmente 2004 pessoas de 137 municípios. A margem de

erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O senador e ex-ministro Ciro Nogueira comprou uma cobertura triplex de R$ 22 milhões deais em um prédio de luxo em São Paulo, 3 meses depois de virar sócio de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. A informação é do site Metrópolis. A aquisição foi realizada um mês antes de Ciro Nogueira apresentar a emenda master apontada pela Polícia Federal como resultado da relação do parlamentar com o banqueiro. Segundo a investigação, Vorcar usava o senador em favor dos interesses do máster no parlamento. Na

quinta-feira, Ciro Nogueira foi alvo de uma operação de busca e apreensão na quinta fase da operação compliance zero. Conforme a Polícia Federal, ele recebia uma espécie de mesada que variava de 300 a R$ 500.000 R$ 1.000 para defender os interesses de Vorcaro. O senador nega qualquer irregularidade.

[música] A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento de 2026 permanece em 13% a 3 semanas. A informação está no boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. Na reunião do fim de abril, o comitê de política monetária reduziu a CELIC de 14,75 para 14,5%. Para 2027, a estimativa subiu de 11 para 11,25%. E a Bolsa de Valores de São Paulo opera em ligeira queda de 0,04% aos 184.030

pontos. O dólar comercial está em leve baixa de 0,02%, cotado a R$ 4,89. Praticamente estável, o euro vale R$ 5,76. No horário de Brasília, 10:33. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo de Brasília com Felipe Igreja. Felipe Muniz, alvo da operação da quinta fase da operação compliance zero, na semana passada, o senador Ciro Nogueira trocou a equipe de defesa. O escritório que defendia o parlamentar eh divulgou nota agora a pouco informando que em comum acordo com o senador Sero Nogueira não vai seguir atuando para o parlamentar. Neste caso o escritório de advocacia e Almeida, Castro, Castro e Turbai, Advogados que tem como advogados entre eles Antônio Carlos de Almeida Castro, conhecido como Cacai, e também Marcelo Turbai, que estavam mais à frente da defesa do senador Co Nogueira. Não houve a a comunicação dos motivos que levaram a essa mudança e nem mesmo o nome dos novos advogados do senador Ciro Nogueira. Mas o fato é que eh dias após

a quinta fase da operação compliance zero, Ciro Nogueira, principal alvo dessa operação, tá anunciando a troca na sua equipe de defesa. Muniz, >> muito obrigado pelas informações. Felipe Igreja ao vivo de Brasília. Agora são 10:35. [música]

O povo no rádio. 10:35 [música] estamos conversando ao vivo com o secretário da Administração Penitenciária e Ressocialização, Mauro Buqueque. Comigo Juliana Matos Brito aqui em Fortaleza e Guilherme Carvalho na Rádio Povo CBN Cariri. Guilherme, secretário, no bloco anterior a gente falou que o senhor iniciou a sua atuação à frente da secretaria em 2019, né? Isso. Portanto, são 7 anos à frente da

pasta. Na sua leitura, obviamente, um tempo mais longo à frente de uma secretaria permite que um trabalho contínuo seja realizado com o maior vigor. Há alguma desvantagem, na sua opinião, de passar tanto tempo à frente de uma pasta, além dessa vantagem que é mais óbvia, secretário? Não, não, pelo contrário, te dá mais estabilidade, mais amadurecimento e você consegue ver melhor a situação e fazer investimentos a a longo e e médio prazo. Isso é importante. A gente tá, só que a

luta é constante diária, né? Eu digo, costumo dizer que o dia mais fácil foi o de ontem, que já foi vencido. Hoje a luta é totalmente outra e a gente vai vencer também, mas o mais fácil foi de ontem. Secretário, como estão os números de superlotação no sistema prisional aqui do Ceará e a expectativa de criação de novas vagas com os novos presídios? >> É importante entender o sistema prisional, né? Quando eu cheguei aqui,

ele era super mega hiper lotado, né? Porque tinha tinha 32.000 presos para 10.000 vagas. Hoje eu eu tenho 25.000

presos para 18.000 vagas. E a gente tá na pretensão e e já preparando para construir mais 5.000 vagas. Agora já saiu o chamamento público agora pra gente poder com a apresentação em até 5co dias úteis para 1500 vagas que é uma unidade e mais três que estão sendo preparados para ser licitado de imediato.

>> Secretário, para concluir a gente lembra que quando o senhor assumiu o senhor chegou com linha dura. Inclusive eu lembro que a gestão anterior havia cedido algumas pressões e havia o presídio da facção A, presídio da facção B. O senhor acabou com isso, né? acabou com essa coisa de ter eh facção com bandeira no presídio, entre aspas, né? O senhor eh passou a misturar, não tinha mais essa coisa separada, né? O senhor

não enxerga nenhuma mobilização hoje? O senhor não tem isso como um problema de organização de presos hoje dentro dos presídios, criando núcleo, células de controle nessas unidades? O senhor reconhece que haja isso ou não? >> Não, não. Hoje quem manda é o estado.

Eu convido vocês a irem dar um passeio, fazer um to do do do sistema. Eu tô pensando até em cobrar futuramente, né, para conhecer a dinâmica, porque hoje quem manda é o estado, né, é preso. Eu tenho uma uma cidade, ó, para você ter uma ideia, 25.000 pessoas. Se eu for analisar aqui, é maior que é maior que 122 municípios do estado do Ceará, né?

Aí eu tenho que entregar desde o remédio até a comida na temperatura certa todos os dias, coisas que os municípios não têm essa obrigação. E detalhe de segurança, só tem um detalhe, todos são criminosos, então vão est planejando. Por isso que o rigor tem que existir, a disciplina tem que existir, a a a abnegação do policial tem que existir, a a honestidade do policial tem que existir, os protocolos têm que existirem pra gente poder realmente ter o controle total do do do sistema. Então é uma constância vigilância, né? Como eu costumo dizer pro pessoal, vigiai, né?

Então a gente tem que vigiar. Então quem manda hoje é o estado e realmente a gente trata o presos como preso, como manda a lei. Hoje dentro dos protocolos que são seguidos no Ceará, por exemplo, não tem mais visita íntima. É isso? >> Não, não tem visita íntima dentro das unidades, não entra alimentação de fora, não entra objetos de fora. Então são

algumas são eh rotinas de de rondas, escolta, revistas, revistas e incertas, ou seja, você não tem horário para dar uma revista. Por falar nisso, o senhor trouxe, a gente vai exibir as imagens agora para quem acompanha a gente pela TV, o Povo, pelas redes sociais, vários equipamentos apreendidos. Tem celular, micro celular, a gente tá exibindo agora minúsculos. Para quem tá no rádio, posso comparar o que que é aquilo ali, o tamanho de uma bateria pequenininha, não chega nem a ser um talvez um isqueiro, né? Eu posso até mostrar aqui para você aqui, ó. Você tá olhando aqui para quem

tá olhando a gente paraá, porque no ráo não dá para ver, né? O senhor, queria que o senhor falasse sobre essas apreensões que houve, por exemplo, olha aqui, ó. Tô comparando aqui. Eu tô segurando um celular e um aparelho. Tá vendo o tamanho, ó? Você que tá pela TV,

o que é que o senhor Quanto é que custa um aparelhinho desse aqui? >> Um aparelho desse hoje aí deve valer de R$ 10 a R$ 20.000, dependendo da situação e do do do rigor da segurança e a dificuldade de de acessar. Então, eh e detalhe, eh eu ainda tenho eu ainda tenho me parece aquele pacote ali depois para mostrar aqui na Eí mandavam assim primeiro, né? Grande.

Aí eu telei. Aí eles mandaram assim, >> né? com com esse comprido aqui em 18, né? 18 x 10 180.000 cada pacote desse.

Com isso a gente através de drone, né? Também arrumou o drone através de drone para romper as telas eles começaram a bombardear com faca. Você vê que o crime, né, o crime não para. Então eles começaram a bombardear com faca. >> Nós derrubamos mais de 38 drones, né, no tiro, na linha, nas redes que a gente coloca, tá OK? E já aprendemos mais de

20 pilotos. Mais de 20 pilotos. dois tem 17 que continuam presos com a gente, três tornosados, né? Então a gente diminuiu bastante esse esses ataques com drone, né? Então e drone é uma coisa perigosa, pode vir granada, pode vir armamento, né? Como viu lá no Rio Grande

do Sul, o cara entregou uma arma na beira da janela, o outro foi lá e matou o faccionado lá. Então é muito importante esse controle. Então é é uma guerra constante. E todas essas apreensões, para você ter uma ideia, geralmente é à noite, né? Geralmente é à meia-noite, 1 hora da manhã e as pessoas falam assim: "Não, mas aí o policial acorda, nós temos plantão de 24 horas.

Se você tá de plantão, você tá de plantão, tem 72 horas de descanso." Lógico que lógico se nada acontecer na unidade que que geralmente não acontece à noite, né? Você vai dormir mais do que eu em casa, 6 horas. Mas detalhe, você tem que lembrar que você é um policial e está no plantão para poder fazer a segurança. Ah, quando acontecer o quê?

uma rebelião, não. Você vai ser acionado a qualquer momento. Que qualquer coisa que saia daquela rotina de segurança normal. Apareceu um drone, nós temos que alertar todo mundo, fazer uma geral na ala. Para não acontecer isso, o preso pega um canudinho lá com com a estampa da marmita, tá tentando puxar energia elétrica lá da da do corredor para você ver o que que a gente enfrenta. Nosso

CFTV é acionar, aciona a segurança, todas as unidades mandam gente para lá, a gente vai fazer uma geral na ala. Então é uma sistemática que a gente tá combatendo o crime o tempo todo, todo dia, toda hora. 24/7. >> OK, secretário Mauro Buquer, que a gente certamente vai ter muito mais assunto no outro momento. Muito obrigado. Então,

senhor. Bom dia, bom trabalho. >> Bom dia. A gente que agradece. Pessoal, para de fake news. Criticar pode, mas

mentir é falta de honra. Força e honra sempre. >> Conversamos com o secretário, eu aqui em Fortaleza com o Juliana Matos Brito no Cariri, Guilherme Carvalho, às 10:42. [música]

Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater [música] a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais de 2000 novas vagas em concursos para [música] delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura também cresceu. Novas bases do raio,

mais delegacias e viaturas. Reforçando o policiamento nas ruas, foram entregues [música] cerca de 3.900 armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no [música] dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000

celulares já foram recuperados. >> [música] >> É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do Ceará não para e segue firme trabalhando para combater [música] a criminalidade e proteger os cearenses. [música] Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo [música] Market Condomínios. Dias 28 e 29 de maio no Rio

Má Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br.

[música] Apoio a Decon e Asocíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, Secas, Rio Mar Fortaleza e Grupo [música] Plata Serviços. Realização Opovo CBN. E o povo >> tá pensando em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, [música] seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para

morar na Aldeota com 95 e 119 m². [música] Últimas unidades. Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado. [música] Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte Condições. Sujeito à

avaliação do imóvel. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. No mês das mães, a Igualto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA [música] 2026 grátis. E tem mais,

Festback Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990, com IPVA [música] 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com seu usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições [música] exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus

excelente, seu bem maior é a vida. >> Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é [música] o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

[música]

>> Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira.

>> [música] >> A Apple concordou em pagar 250 milhões e eu tô falando de dólares. Aceitou para encerrar um processo coletivo envolvendo propaganda enganosa de seus recursos de inteligência artificial. Convenhamos, propaganda enganosa nessa indústria é algo bem comum. exageros, digamos assim, são muito comuns quando se trata principalmente desse tipo de ferramenta, porque o conceito e operacionalidade da inteligência artificial tem sido confundido com mágica. E esse caráter mágico lúdico associado à excepcionalidade é o que encanta muita gente. A reclamação apontava abrangência

exagerada da Apple Intelligence e um prazo de disponibilidade mais rápido que o de fato verificado. Então, embora esse nem seja de fato o maior dos problemas, eu me refiro ao prazo, a aqueles consumidores e consumidoras que foram lesados porque compraram aparelhos em função dessa ferramenta tem direito à devolução ou o processo caminhava para isso. Então, a Apple, claro, quis encerrar o litígio porque uma crise de credibilidade é muito mais cara. É isso e até amanhã. [música] >> Até amanhã, Milton Nogueira, às 10:47.

Vou chamar novamente a Camila Magalhães porque a prefeitura liberou nesse domingo, liberou ontem uma nova alça de acesso à via Expressa Camila Magalhães. >> Exatamente, Josélio. A intervenção cria uma ligação entre a Avenida Antônio Sales e a Avenida Almirante Henrique Sabóia, que é a via Expressa, passando pela rua Henriqueta Galeno, com o objetivo de melhorar a fluidez no trânsito na região. A obra foi executada pela Secretaria Municipal da Infraestrutura e deve atender principalmente os motoristas que seguem em direção à região litorânia de Fortaleza, além de reduzir o fluxo em vias alternativas utilizadas atualmente. Segundo a Secretaria da Infraestrutura, o crescimento urbano nos bairros Guararapes, Luciano Cavalcante e Edson Queiroz aumentou a necessidade de novas rotas de deslocamento. De acordo com a

pasta, o novo acesso vai permitir um trajeto mais direto para os condutores que seguem para bairros como Barjota, Papicu e Meirelles, evitando a passagem pela rua Monsenhor Catão. O investimento nessa obra foi de aproximadamente R 1 milhãoais. Apesar da liberação do tráfego no domingo, os serviços nas áreas de passeio seguem em execução e devem ser concluídos nos próximos dias. Além da nova alça, a Secretaria da Infraestrutura e a AMC também realizam intervenções no entorno para melhorar a circulação de veículos e pedestres em uma área marcada pelo fluxo intenso de pessoas e pela presença de estabelecimentos comerciais. Jélio, >> muito obrigado, Camila Magalhães. A

Camila falando ao vivo sobre essa informação da VPress, é a informação que a gente recebeu que liberaram o acesso a João Cordeiro com a Santos do M. Que maravilha. O Leonardo Brasil tá vibrando aqui. Eh, disse ele. 10:48.

[música] >> Jogo político. >> O Henrique Araújo gravou o seu comentário no jogo político. Vamos ouvir. >> Bom dia, Joério. Bom dia, Ju. Bom dia

para quem tá acompanhando a gente aqui na rádio Povo CBN. Vamos lá abrir a semana falando sobre essa disputa pela vice do governador Mano de Freitas, né? Há pouco a gente tratou bastante da corrida pelas duas vagas para o Senado, que continua embolada, não se resolveu. A saída de cena do Guimarães não resolveu esse problema, mas ao lado desse há também outros que são de grande monta, digamos assim, né? Um deles é a escolha da vice, já que a Jard Romero decidiu concorrer a uma cadeira lá de deputado estadual na Assembleia Legislativa, né? Por que que isso é

importante? Porque há pelo menos três forças dentro da base do governo representadas aí pelo PSD, PSB de bola e MDB, que pleiteiam espaços mais graúdos na composição que da sustentação ao governador Hum de Freitas, né? Então, o senador Cid Gomes permanece indeciso em relação ao seu futuro político. Ele tá decidido a não concorrer, ou seja, a não se reeleger ou pelo menos tentar o novo mandato no Senado. Eh, mantém o nome do junor humano como principal eh eh, digamos assim, pupilo. mesa é um nome que não

tem a simpatia de boa parte da base do governador humano por uma série de razões políticas também eh do ponto de vista jurídico, a situação dele é muito enrolada, né? E por hora, o C não tem dado eh nenhum sinal de que deve recuar, não é? aceitando concorrer ao Senado ou indicando outro nome. Fala-se bastante no Robério Monteiro, que é um nome próximo do SO, mas por enquanto não tem nada de concreto em relação a isso. E essa indecisão, esse impasse em relação ao Senado atrapalha também a definição do nome da candidata vice-governadora Delante de Freitas, né? A base tem

sinalizado que quer uma mulher, eh, que precisa ser alguém que tem interlocução com prefeitos no interior do estado e que tem que ser um nome que agrega, né? Vamos tentar. falar um pouquinho sobre cada um desses predicados. Primeiro, quando a base diz que tem que ser um nome que agrega, eh, leia-se um nome que tenha voto, nome que tenha eh não apenas interlocução com o prefeito, mas que tenha algum tipo de articulação e que represente de fato um ganho político eleitoral para o governador humano. Uma disputa que pode ser muito acirrada, não é?

Interlocução é outro nome eh que esconde aí uma série de demandas da base, né? Por muito tempo se queixou de que o governador não recebia vereadores, até prefeitos tinham uma certa dificuldade, paravam ali na Casa Civil e acabavam não tendo suas demandas atendidas, né? O outro ponto é ser mulher. Isso porque a chapa, o que tudo indica, deve ser predominantemente masculina, não é? que é um problema não só pro governo, mas também paraa oposição. Então, eh, eu

acho que esses três atributos, eh, dificilmente vão ser encontrados na mesma pessoa essa altura, porque primeiro a janela a partidária já passou, então aquele período de escolha de nomes eh teria sido mais adequado lá atrás. Segundo, porque a mesa há poucas opções, não é isso? Então o governo deve ter mais uma dor de cabeça a partir de agora, que é a escolha da vice para disputa 2026. [música] >> Muito bem, Henrique Araújo trazendo o seu comentário no jogo político. Temos enquete no ar perguntando se a presença de facções impacta no cotidiano do seu bairro, da sua cidade. No nosso YouTube,

77% dizem sim, o restante 23%, portanto não. A gente fez essa pergunta, a pergunta segue ao longo do dia. Tem gente dando opinião sobre isso, sobre outros assuntos também. O Felipe Rinalde comenta sobre tuque em Fortaleza. Lembrando que é exclusivo para mulheres, idosos, pessoas com mobilidade reduzida ou deficiência física em determinados baes. É um teste que ele acha que é

positivo, porque o Nazareno criticou o Tuque Tuque em Fortaleza. O Deon, ele diz, se sente coagido. São frases das facções nos muros, câmeras suspeitas nos portes, até drones descaracterizados sobre o Ivo voando Fortaleza. É lamentável. Tem também aqui, por exemplo, o Sagui falando sobre Copa do Mundo, né? Importante saber se ock vai

pra Copa, porque o Neymar não tá jogando nada. Menino Nei, menino fei, como ele diz. E o Anastásio gravou a sua participação. Vamos ouvir. >> Os grupos criminosos incomodam realmente a população, mas só que tem uma uma notícia muito triste, né? Por exemplo,

ontem à noite eu vi numa reportagem da TV pública que [roncando] no Rio de Janeiro de 2005 até agora, 2026 foram mais jovens da periferia, preto, pobre, periférico, mortos pela polícia no número maior do que os jovens no Rio de Janeiro como um todo, que foram assassinado pelo pelo crime organizado. quer dizer, esse é um problema complicado porque são pessoas armadas legalmente com o dinheiro público das pessoas e no entanto isso prova que o dinheiro público tá sendo muito mal usado, principalmente em alguns estados da federação, aonde o governo gasta muito com polícia e a polícia na maioria das vezes só serve ou então contribui para matar muitos jovens. >> Muito obrigado, Anastas. Você que participou, mandou sua resposta, continue mandando ao longo do dia. São 10:54.

>> Ligue os [música] pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Josélio. Bom dia, Juliana. Bom dia, ouvintes. Quando o Senado Federal rejeitou a indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, muitos políticos da oposição afirmaram categoricamente que o governo Lula havia acabado ou mesmo que Lula tinha virado uma espécie de pato manco, aquela metáfora utilizada para quem ainda está no poder, mas já sem poder nenhum. Os profetas do

apocalipse esqueceram que na política o fundo do poço pode ter uma mola. Foi recebido com pompa e circunstância por Donald Trump na Casa Branca. assistiu a operação da Polícia Federal em torno do senador Círio Nogueira, aquele que era cotado para ser companheiro de chapa de Flávio Bolsonaro e hoje lança um plano de R 1 bilhãoais voltado para a segurança pública no país. Vale lembrar que a segurança pública é um dos principais pontos de vulnerabilidade da gestão petista perante opinião pública. Agora, se o governo federal vai recuperar a popularidade e romper a bolha de opositores, bem, aí é uma outra história. Mas não dá para dar Lula como

carta fora do baralho, porque isso é fruto de uma visão sem conexão com a realidade. E a realidade é que o país continua dividido e que a eleição será decidida ali naqueles 10, 15% do eleitorado de centro. Olho no lance, ligue os pontos. Um bom dia e até amanhã. >> 10:56.

[música] >> O contribuinte tem razão. >> Schubert Machado, bem-vindo. Bom dia, meu caro. >> Bom dia, Jélio. Como está? Bom dia,

ouvintes. >> Tudo bem, Chubet? Tudo bem. Sempre bom recebê-lo, meu caro. Uma informação que a gente leu do STJ que me chamou atenção, que é o seguinte: a primeira sessão do STJ definiu que é válido o uso da teimosinha. teminha nas ações de

execução fiscal. É uma ferramenta que permite, portanto, o bloqueio automático e reiterado de valores em contas bancárias de devedor de tributo federal, estadual, municipal. Decisão inclusive unânime. Estamos falando de o ano passado, Schet, o judiciário determinou o bloqueio de 10.13 trilhões de reais em ativos pelo sistema de busca de ativos do poder judiciário, do qual faz parte a Teimosinha. Então, pergunta a você, o

que é que você lê dessa decisão do STJ, hein? José, o governo, governo fiscal, tanto faz ser federal, estadual ou municipal, tem à disposição dele poderosos instrumentos de cobrança. É uma das razões pelas quais eu sou contra a figura do devedor, quanto mais que eu acho que ela é desnecessária, excessiva e pode ser usada de uma maneira indevida. E essa teimosinha é um desses instrumentos de cobrança. Eh, o a execução fiscal é proposta, a garantia com os bens não é encontrada de maneira pronta, imediata. Ah, há uma varredura

pelo CPF ou CNPJ em todas as contas e aplicações bancárias do país. Não se encontra nada. E por que que ela é vozinha? que ela fica insistindo de tempos em tempos, eh, fica se repetindo, voltando ao banco, voltando ao banco, independente de uma nova ordem judicial, independente de um novo pedido do fisco, ela simplesmente fica voltando. A dificuldade, Jé, é que muitas vezes o bloqueio acontece a maior e essa teimosinha das maneiras que faz com que ele seja maior, porque pega numa conta, pega outra conta, pega outra conta e depois o contribuinte tem que correr atrás para liberar o que é excede a a necessidade da garantia. Mas uma coisa é certa,

José, ninguém gosta de dever. um contribuinte, principalmente um empresário, tenho diversos problemas quando o nome dele está no cadastro dos inadimplentes do fisco. Então, quando isso acontece, mostra que tem alguma coisa que não tá funcionando muito bem na relação contribuinte fisco. Por que que não se está pagando? Seria simplesmente um lazer, novo hobby, não pagar tributo ou teria um outro motivo, uma outra eh razão que leve a isso?

dificuldade financeira, descrédito no poder público. Nós vemos o poder público cada vez mais cavando o abismo com os próprios pés. daquela música lá do Cartola, ele cava o abismo com os pés dele, o J e eh atirando nele mesmo. Então assim, a gente vê isso com executivo, legislativo e judiciário. Todos os três estão pecando pela credibilidade. Talvez isso

seja um dos motivos da falta de pagamento. É uma questão mais sociológica do que tributária. >> Tributária. Cavando com pés de barro, inclusive. Schubert, muito obrigado, meu cara. Até semana que vem. Tchau. Tchau.

>> Tchau. >> Na sequência você fica com Esportes do Povo. Tchau, tchau. Até amanhã às 9. [música] >> Apresentação Joséio Leal. [música]

>> Rádio O Povo. CBN. [música] CC406. FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, na internet. cbn.com.br

[música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN, [música] >> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Esportes povo.