---
video_title: "🔴AO VIVO | “Skincare da mãe”, uma pausa necessária | Ciência e Saúde 9/5/26"
video_id: o2kxivnfonE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o2kxivnfonE
video_date: 2026-05-09T15:05:25+00:00
video_description: |
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. 
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a estratégia de diversidade e inclusão de empresas do setor de beleza e higiene. Metas claras para tornar o time da empresa cada vez mais heterogêneo. >> Quando você traz um grupo de pessoas que t vivências diferentes, experiências diferentes, vem de lugares diferentes, você consegue construir resultados melhores. Eu vejo como algo estratégico realmente pro negócio. >> Eu converso com Lia Anunciato, diretora de ESG do grupo Bersdorf. Empresa alemã

que no Brasil é a casa de Nívia e Euerim, líderes globais em cuidados com a pele [música] e o corpo. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite. >> Quando o assunto [música] é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas [música] publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música] >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que

envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. [música] Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> [música] >> Tem certas coisas que o tempo não muda.

A força daquela [música] voz amiga que informa, que emociona e que conecta você à notícias da sua cidade, do seu estado, do Brasil [música] e do mundo. O rádio está no carro, no lar, no celular, no campo e na cidade. Chega primeiro, fala direto, [música] é gratuito e está em todas as plataformas. É companhia, é notícia, é verdade. O rádio segue presente [música] na trilha sonora do seu dia a dia, nos fatos da política, nas conquistas do esporte [música] e em tudo o que acontece na hora em que acontece. Inovando sempre e conectando

você ao que realmente importa. Rádio [música] é só ligar. Uma campanha aperte e acerte. Há 98 anos, o povo conta e faz história a partir das pessoas, a partir de você, olhando para o passado, questionando o presente [música] e trilhando o futuro. Chegamos onde a notícia e a vida acontecem, no seu [música] bairro e na sua cidade, na floresta e nas ruas, nas galerias e nos estádios, [música] nos momentos de dor e também nos de amor, sempre com valores sólidos, mas sem nunca parar de nos transformar para continuarmos conectados com você.

Neste sábado é dia de Série B do brasileiro nas rádios o Povo CBN e o povo CBN Cariri. Com apoio da torcida, o Ceará recebe a equipe do Atlético Goianiense na Arena Castelão. >> Ceará, Atlético Goianiense. >> A jornada esportiva começa às 6 da noite sob o comando de Sérgio Ponte. A narração do jogo será de Felipe Barbosa, comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Horácio Neto. Futebol é

nas rádios do povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas,

avançar o Ceará. Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O Povo, CBN Cariri.

Ciência e [música] Saúde. Apresentação Neila Fontinelli. >> Olá, bom dia. Sejam bem-vindos ao Ciência e Saúde. Sábado, 9 de maio de 2026. Estamos ao vivo pelo povo CBN 95.5

FM no Cariri. 93.5 FM. O povo CBN Cariri, também com imagens no canal do povo no YouTube, no Facebook, nas páginas do Povo e da Rádio Povo CBN. E neste mês de maio, quando é celebrado o dia das mães, cresce também um movimento que valoriza algo essencial, o autocuidado. Em meio à rotina intensa de

trabalho, casa, filhos e múltiplas responsabilidades, muitas mulheres acabam deixando a própria saúde em segundo plano. E neste contexto, o chamado skincare da mãe surge como uma tendência de comportamento que vai além da estética. O movimento consiste na reserva de tempo para cuidar da pele, da autoestima e do bem-estar. Tem uma pesquisa, a pesquisa CBT indicou que 65% das mães preferem receber experiências de autocuidado aos presentes tradicionais. Além disso, eh, 54% dos brasileiros se consideram vaidosos e o skincare é visto como uma pausa necessária no dia. E nós vamos falar

sobre este assunto eh hoje com a dermatologista Maria de Fátima Amorim, mestre pela UNESP, UNESP e coordenadora de pós-graduação em dermatologia e estética da AFIA Educação Médica. Seja muito bem-vinda ao programa. Muito obrigada. Bom dia a todos, tá? Eh, sou da UNIFESP e coordenadora nacional de dermatologia da Áfia Pós-Médica.

E é um prazer, uma honra estar aqui para poder ajudar e esclarecer alguma dúvida e nesse mês tão especial que é das mulheres, mães. Então, o presente pra mãe é um dia de folga, [risadas] um dia para um soninho a mais, pelo menos, né? É verdade. Eu acho que é um dia que não precisa nem ser folga, mas um dia com muito amor, com muito acolhimento, que eu acho que é o que nós mães queremos e ver sempre nossos filhos eh bem. Eu acho que esse é o maior presente de todos que a gente tem e também nos cuidarmos de nós, porque quando os filhos vêm a gente bem e felizes, eles também se tornam pessoas felizes.

>> Com certeza, né? E o skincare ele vai muito além da pele, né? A pele mostra, né, o como é que a pessoa tá tá se a pessoa está bem, né? Eu queria que a senhora falasse um pouco dessa medicina, né, integral, que a pele é muito importante, né? Eu queria que a senhora falasse um pouco disso, desse autocuidado.

>> Então, a pele, como todos sabem, é o maior órgão do corpo humano. Então, ela reflete os sentimentos e reflete toda a saúde. Vários problemas de saúde muitas vezes se manifestam por problemas de pele. Então é importante que o paciente, a mulher vá, como estamos falando no mês das mulheres, que vá acompanhar com o seu dermatologista para que ele identifique tanto os problemas que possam estar gerando alguma alteração na pele, mas também o cuidado. A beleza requer um valoriz uma valorização da autoestima, os cuidados de pele, as orientações, estar se sentindo bem, não só a pele, também cabelo, unha, ter toda essa orientação, mas sempre lembrando que é uma visão integral do paciente como um todo. Nós somos únicos e como sendo

seres humanos e cada um sendo único, cada um vai ter uma individualização da sua orientação e do seu cuidado. Mas a gente tem sempre que lembrar, a gente fala muito estética, mas estar bem, ter a pele bonita, cuidar do cabelo, das unhas, e ter vontade de ter determinado procedimento sendo realizado, também faz parte da saúde, porque a autoestima eh gera um bem-estar muito grande e a melhora de todos os outros aspectos que integram o nosso corpo. Como é que a gente pode identificar eh que o skincare tá sendo adequado, né, para aquele tipo de pele? Eh, se a rotina ela tá dando resultado, né? Como é que se identifica?

Então, ã, quando a gente fala de autocuidado, esse skincare, então, usar um sabonete adequado, uma loção de limpeza, pH neutro, você fala muito de água micelar, loção e de limpeza mais suave, usar o protetor solar, que é muito importante, eh, hidratar a pele e cada tipo de pele vai requerer um tratamento, ou é um clareante, ou é uma vitamina, um peptídeo, um um o nutricosmético, um clareante. Então, pra gente saber que o resultado tá dando, depende da queixa. Se a paciente tá melhorando o aspecto do fotoenvelhecimento, sabe que usando protetor solar, por si só, ele já provoca uma melhora da pele muito importante em em torno de 2 a três meses. já dá uma grande diferença se a hidratação tá melhor, se a pele tá com o que a gente chama aquele glow, aquele brilho, né, reluzente do rosto. Se é uma pele mais oleosa controlar a oleosidade, se uma pele mais seca hidratar com um perfil de veículo do produto que possa ser um pouco mais oleoso e ver algumas eh particularidades. se houve um

clareamento da mancha que é tão incomodativa, famoso melasma, se aquela pele que estava com acne fez um tratamento melhorou a textura da pele. Então esse aspecto que a gente precisa avaliar >> e muda, né, de acordo com a fase da vida, né, com a etapa do ciclo da vida. >> Sim, sim. Quando você tá numa criança, um pré-adolescente, um adolescente, você vai focar num tratamento da acne. Quando você já tá numa mulher adulta, você já fica preocupada com manchas solares, com rugas finas que venham aparecer, né, algumas rugas da própria movimentação, que a gente chama de rugas dinâmicas, né? Às vezes a pele ainda continua sendo

acneica e quando vai avançando mais ainda na terceira idade, então o fotoenvelhecimento a às vezes é o que mais prepondera de manchas. E aí é onde o dermatologista pode fazer uma intervenção, não só com cuidados diário, com renovadores celulares, antioxidantes, como vitamina C, alguns ácidos clareantes, como também de procedimentos em consultório. >> Que que é um foto? Eu esqueci até a palavra. >> Fotoenvelhecimento.

>> Um fotoenvelhecimento. >> É muito importante que a gente entenda que nós temos o fotoenvelhecimento, que é aquele que é acelerado pelo sol. Toda a preocupação do sol em relação a câncer de pele, mas também em falta envelhecimento. A gente já tem que olhar para uma criança que se expõe muito ao sol, né? Todo o sol que se toma muito antes dos 20 anos de idade, 10 anos, já vai refletir na vida. Claro, de acordo

com cada fototipo. Quem tem a pele mais clara vai estar mais exposto. Depende da atividade laboral que ele tem. Isso é a fotoexposição. Existe a o fotoenvelhecimento, existe a a o envelhecimento cronológico, que é a evolução da idade. Claro que com alguns

problemas de saúde, a mulher com alterações hormonais, pode às vezes, dependendo da alteração, acelerar mais ou menos. e o seu autocuidado que a gente fala alimentação, exercício durante a vida, ter uma saúde integral. Então aí nós vamos ter o fotoenvelhecimento e o envelhecimento pela idade, mas a gente pode evitar o envelhecimento do sol se protegendo e o da idade com cremes, com tópicos e até com procedimentos de consultório. E alguns nutricosméticos também orais podem colaborar, mas lembre-se sempre com a orientação de um profissional médico, porque as promessas são muitas, né? Os milagres são muitos que aparecem, mas ter ciência e uma boa avaliação. Por

isso que nós temos dois tipos de envelhecimento que vão decorrer no ao longo da nossa vida. Não esqueça que o sol é uma radiação, então ele tem um efeito acumulativo sobre a pele com as variações, claro, da idade e do fototipo. Então são dois tipos de envelhecimento, esses dois que a senhora citou agora, eh, e é o envelhecimento natural. faz parte da vida, né? Faz parte da vida.

>> Claro que hoje a gente fala muito do chamado esposossomas, que são os fatores externos, extrínsecos, né? Além do sol, nutrição, esporte, eh cigarro, muit e um excesso de bebida alcoólica, eh demasiado, a falta de sono, fatores emocionais, todo esse conjunto chama-se espossomas, vão fazer parte também de nortear o envelhecimento mais precoce ou não em termos de pele, >> a gente fala de pele, a gente lembra muito o rosto, né? Mas a pele tá no corpo todo, né? exposição ao sol, por exemplo, né? As pessoas, ah, minhas mãos, elas estão eh enrugadas, quer dizer, faz parte enrugar, mas se tiver pintinhas, manchinhas, né, preciso avaliar isso também, >> com certeza. Eh, o corpo como um todo,

algumas áreas, inclusive proteger, porque como o decote na mulher, a gente chama V do decote, uma área difícil de trabalhar com quando se apresentaçadas e manchas, né? Então, eh, o corpo como um todo tem que proteger. Nós começamos o nosso, a nossa queda hormonal na mulher hormonal por volta de 35 anos. Então, às vezes, a primeira coisa que você percebe no rosto, meu rosto tá ficando mais murcho, meu rosto tá perdendo água. é aquela falta de hidratação que a gente tem uma uma grande substância que é chamada ácido hialurônico, que ajuda a reter esse líquido. Então a gente começa a

investir muito nesses produtos de hidratação além da da proteção. Isso vale pro corpo também, né? E depois sim começa realmente pequenas rugas, rugas maiores. E é claro, dentro desse período pode ter tido uma perda de peso importante, né? é um grande fator emocional, a perda de peso abrupta em grande quantidade vai ter um peso aí em relação ao profissional, tá amparando eh essa perda que vai ter e vai começar a ter uma perda de fibras colágenas, que é aí que começa realmente o envelhecimento. Mas o corpo como um

todo, né, precisa ter essa proteção, principalmente o decote e as mãos, a famosa melanose das mãos que tanto incomoda os pacientes em qualquer idade. >> É isso, é cuidar gente e se amar, né, doutora? Vamos lá cuidar dúvida. >> Vamos olhar com carinho pra gente, respeitando cada marca, a sua genética também, né? Que tem coisas que nós herdamos os nossos pais, os nossos avós, né? E que estão conosco, né? Faz parte

da nossa vida, né? Porque a gente é e a gente não não dá para ser o que não é, né? É o que eu digo sempre, inclusive que beleza ela não é só aquilo que tá eh como desenhado que todos têm que ter igual. A beleza vem desde um um combo da saúde interna, a felicidade, alegria, se cuidar, claro, tratar a pele, fazer procedimentos, se desejar, mas assim, uma mulher é bela desde o dia que ela nasce até uma mulher de 90 anos, ela continua sendo bela de acordo com a sua pele. Então, sempre importante a gente entender isso e valorizar. Olha, eu

conheci uma mulher de 114 anos, ela tava maravilhosa, filho. Logo depois do aniversário. Que lindo. 114. >> 114 anos. Não é para qualquer um não.

>> A minha mãe tá indo pro 100. Olha que maravilha. >> E não tem uma mancha na pele. Tem uma pele linda. Saúde >> 100%.Então Então isso é beleza. Isso

também é beleza. Isso faz parte eh do de toda a avaliação. Então a gente tem que ter um conceito de beleza, o que não impede. Eu quero fazer uma toxina, eu quero aumentar meu lábio. Uma estética que eu falo, se eu chamo sempre meus alunos, uma estética conservadora e não transformista. Isso também faz parte da

gente se sentir feliz. Vou aproveitar e mandar um abraço pra dona Guomar que fez 114 anos e tá aí, viu? Ainda escuta rádio e me segue no Instagram. Ainda tem essa. [risadas] Grande abraço. A gente vai para um rafro

intervalo. Voltamos daqui a pouco. Até já.

Ciência [música] e Saúde.

Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. [música] A SES Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui [música] tem consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para

mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música] Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar [música] a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no

movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Hei, jovem, apareceu [música] a oportunidade. Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma atitude. O Ceará de [música]

valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para a juventude cearense. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo [música] IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança [música]

jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 100 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

>> Ciência e saúde >> 11:25. A gente tá falando hoje sobre autocuidado, o skincare adequado com amor, sabe? Ai que eu tenho uma ruga, que eu vou ficar mal. Não, não é isso, gente. É ficar bem respeitando que a idade vai mudando, a pele vai mudando, você vai mudando, tudo muda, né? A gente tá aqui com a

dermatologista Maria de Fasma Amorim. Ela é mestre pela UNESP, coordenadora da pós-graduação em dermatologia e estética da AFIA Educação Médica. E a gente tava falando sobre essa esse autocuidado e tem uma coisa muito importante que são os hormônimos. Eh, aliás, é UNIFESP, eu falei errado aqui, tô corrigindo. Eh, e essa mudança hormonal, ela muda muito, muda o corpo todo, né?

Mas aí eu queria que a senhora falasse primeiro da maternidade que afeta mudança. A gente tá aqui com a Carol linda, né? Com 8 meses de gestação, feliz das mães, Carol, né? Eh, tem um stress que é antes do bebê nascer, tem esse estress. Cada fase tem seu momento, depois a gente chega na menopausa.

>> Então, falando da maternidade, né? Eh, a maternidade tem um estado hormonal que beneficia muito a mulher, né? Algumas mulheres que tinham acne às vezes se queixam no começo da gravidez, mas ainda é um resquício, um um evento que vem do antes de engravidar. Normalmente a mulher com os hormônios placentários fica com a pele mais bonita, eh com mais brilho, cabelo diminui muito a queda, cresce bastante. Quais são os cuidados? é a proteção

ainda, eh, cuidar com a hidratação e, principalmente controle de peso com a sua obstetra, né, e nutricionista, para que tenha um peso adequado e o grande cuidado é para que não tenha estrias. Então, as massagens bem orientadas, os cremes hidratantes bem orientados para melhorar a elasticidade, que já é natural do ser humano, da natureza, né? por isso a gravidez, mas tomar o cuidado para que evite a formação de estrias, né? E também eu alerto, apesar de ser um casamento aí, um network com outras especialidades, cuidado sempre com a perna, verificar se não tinha um problema de circulação, se não vai aumentar essa esse um edema. Então, sempre procurar um profissional que vai orientar para cuidar se tem um problema de varizes, da circulação, deixa um alerto aí. Cuidado com a gestação mais

avançada já no terceiro trimestre. Cuidado para não manipular muito a cutícula das unhas, para não ter nenhuma chance de infecção, né? Então são unhas mais bonitas, cabelo mais bonito, então tem tudo a favor da eh gestante. Então cuidado é hidratação, proteção solar, isso que é muito importante. >> Eh, nesse processo as diferenças, né?

Isso aí para uma uma pessoa que esteja grávida, mas pras mães, a senhora falou que a partir dos 35 começa uma mudança significativa, né? Eh, tem alguma recomendação pro período pré-menopausa, o período da menopausa em si? >> Então, começa, começamos a diminuir os hormônios já a partir dos 35 anos. Então, assim, vem um histórico, quanto você se protegeu, né? As os grandes queimaduras de sol, aquele sol em horário de pico muito grande, são de 10 às 15 horas, são os raios que vão nos prejudicar futuramente. Estamos no país

tropical. a maioria dos estados verão quase o ano todo. Então, eh, nesse contexto, eh, dos cuidados que tá chegando nessa fase, se você tomou, se protegeu ou não, vai começar a diminuir. Então, cuidado eh de repor produtos que vão atrair água pra pele, como ácido hialurônico, o protetor solar de manhã, sabonete neutro, uma hidratação, tem vários tipos de hidratantes que tem eh substâncias que eh simulam a nossa fisiologia da pele, como hidratantes com ceramidas e depois à noite precisa de um renovador celular, um clareante, né? renovadores às vezes compatíveis com áreas muito eh de exposição ao sol e um ácido glicólico, um retinaldeído, sempre com a proteção, um antioxidante como uma vitamina C, um ácido hialurônico, um clareante, se for necessário para dar uma clareada. Quando

você faz esse conjunto e a a somado a isso, você pode fazer uso de um colágeno vioral, nutricosmético. Nenhum desses produtos orais a gente pode garantir uma evidência tão alta em relação a isso. Mas dependendo do estilo de vida e como consome, se precisa de uma vitamina D, precisa tomar cuidado, uma vitamina B12, quais são as vitaminas que você vai ter que repor, tudo vai falar a favor de uma melhora e claro, boa alimentação, ingerir bastante água, mas em termos de skincare é isso, um protetor. Todo mundo pergunta: "Ah, precisa ser muito acima de 30?" A partir do 30 você já tem um fator de proteção.

Agora, se você puder usar um fator acima de 50 ou na mulher com cor de base, que vai ter uma proteção maior, você vai ter uma segurança maior. Cada percentual é um pouquinho a mais e já vai colaborar. hidratou, fazer um uma fórmula, um skincare adequado para cada indivíduo da necessidade e a partir disso você pode procurar, se desejar, fazer algum procedimento a mais relacionado à melhora do seu visual. A gente vai para um rápido intervalo e pro repórter CBN e voltamos daqui a pouco. Até já.

>> [música] >> Repórter CDN. [música]

[música]

[música]

Sábado, [música] 9 de maio de 2026. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao Supremo Tribunal Federal a revisão criminal da condenação no caso da trama golpista. Os advogados querem anular o processo e dizem que o julgamento deveria ter sido feito pelo plenário e não por uma turma do tribunal. A defesa afirma que houve cerceamento de defesa e fala em correção de erro judiciário. Também pede que o caso fique com ministros da segunda turma que não participaram do julgamento anterior. Os advogados dizem que o

pedido não tem relação com a nova lei de 12etria. Um avião cargueiro da Gol saiu da pista depois de pousar no aeroporto de Salvador na manhã deste sábado. A companhia informou que não havia passageiros a bordo e os tripulantes não ficaram feridos. A Gol disse que o Boeing 737 está na área de segurança do aeroporto. Casos assim são chamados discussão de pista quando o avião não consegue parar a tempo.

A IP recurso à Anvisa, da decisão que determinou o recolhimento e a suspensão de produtos da marca por suspeita de contaminação. Com a medida a proibição de fabricação e comercialização de lava-louças, lava-roupas e desinfetantes, teve os efeitos suspensos até nova decisão do órgão regulador. Apesar da suspensão, a Anvisa reforça a orientação para que as pessoas não usem os produtos e procurem o saque da empresa. No horário de Brasília, 11:32. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, temos informação chegando direto de Brasília. Mariana Machado. Bom dia. >> Cásia, bom dia. A defesa de Débora Rodrigues dos Santos, mais conhecida como Débora do Batom, protocolou junto ao Supremo Tribunal Federal um pedido de readequação da pena de 14 anos de prisão pelos crimes de abolição violenta do Estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração do patrimônio tombado e associação criminosa armada. O pedido foi feito com

base na nova lei da dozimetria promulgada nesta sexta-feira. Os advogados querem a diminuição de pena em sua fração máxima de 2/3, alegando que a condenação decorreu de fatos praticados em contexto de multidão, sem qualquer demonstração concreta de liderança, organização criminosa, financiamento, planejamento operacional ou coordenação de atos. Débora do Batom foi a responsável por fichar a frase Perdeu Mané na estátua à justiça que fica em frente ao edifício do STF. A pitação ocorreu durante os atos antidemocráticos de 8 de janeiro de 2023. A partir da nova lei, os advogados querem então o reconhecimento do excesso de execução atualmente verificado e a imediata readequação da pena e realização de novo cálculo. Cásia,

>> muito obrigada. Esta foi a Mariana Machado falando direto de Brasília às 11:34. [música]

Ciência e Saúde. Apresentação Neila Fontinelli. >> 11:35 e pras mães amanhã é um dia maravilhoso, né? com muito cuidado. Domingo, um dia para comer com a família, um dia de tranquilidade e de muita eh uma percepção melhor, né, assim sobre a maternidade. E a gente tá aqui com a

dermatologista Maria de Fátima Morim, que tá falando com a gente sobre skincare, tava falando sobre proteção da pele, sobre autocuidado da pele. E eu tô perguntando a ela aqui como é que fica essa briga entre a vitamina D, tenho que repor vitamina D. E o cuidado com a pele, como é que fica, né? Como é que a gente pode ver essa questão de repor vitamina D, que hoje todo médico fala, tome um banho de sol, né? E ao mesmo tempo proteger a pele. Então, vamos lá.

O sol, o sol, o dermatologista eh elogia muito sol. O sol é antidepressivo, é saúde, é a natureza, mas nós podemos tomar um pouquinho de sol, 10 a 15 minutos num braço, que já é o suficiente pra nossa vitamina D. A gente não precisa ficar exposto demasiadamente para que possa ter riscos. Primeiro, em horário de pico maior de 10 às 13, às 15, desculpa, que é o VB, que tem um risco maior, maior o dia inteiro nós temos o VA, que também tem risco de fazer um câncer no futuro, mas o maior risco é nesse horário de pico de UVB e principalmente as queimaduras solares, né? Principalmente olhando para as crianças para fototipos baixos. Então, o

nosso sol que a gente já toma rotineiramente, vai pegar o carro, tá com uma saia, já é suficiente para você ter essa vitamina D, né? E nós sabemos hoje que mesmo quem se expõe muito pode às vezes ter uma baixa de vitamina D e ter que fazer uma reposição. Então a gente ter um olhar pra pele, não precisa apenas pensar em tomar tanto sol, que não é isso que vai favorecer a maior absorção de vitamina D. >> Eh, a pele mostra também a saúde, a gente começou falando sobre isso, né? Quais são os sinais eh que a pele são apresentados na pele sobre diabetes, sobre problema no fígado, doenças imunológicas, né? Por exemplo, as

manchinhas vermelhinhas na pele, às vezes surgem depois do sol, né? Que sinais a gente tem nessa pele que assim, servem de alerta, né? preciso ir ao médico. Então, em relação a quando a gente fala de pele, é difícil às vezes em termos de algumas doenças eh que se manifestam também separar em relação a cabelo. Então, uma queda de cabelo. Se

um paciente, por exemplo, tiver o que a gente chama de cimetabólica, tá ganhando peso, eh, fazendo um perfil de resistência insulínica, que é um pré-diabetes, ele pode ter manchas às vezes no pescoço, que o pessoal acha que é sujeira e não é, que a gente chama de acantose, naxila, na virilha. Então, essas manchas marrons às vezes um pouco mais grossas podem denunciar e que não obrigatoriamente, mas que tem que fazer o exame, né? Às vezes é uma pele que pode ter vários, muitos vasinhos que pode estar eh mostrando às vezes que a gente chama de telangectasias, pode estar associado ou não ou não ao sol ou a problemas hepáticos. é um problema de tiroide que a pele tá mais seca, a unha mais frágil, cabelo caindo. Uma doença reumatológica também reflete. Às vezes a

queda de cabelo pode ser o primeiro sinal, eh, um vermelho constante às vezes no rosto, pode ser que aquela pessoa já seja uma pessoa mais vermelha, como tendo uma um quadro que a gente chama de rosácia, mas aquele vermelho acentuado pode algumas vezes acompanhado de dor articular, sugeria uma alguma doença reumatológica, né? E as endocrinopatias também sempre acompanhando junto, tá tomando um remédio para emagrecer. eh teve um flacidez importante já prevenir, já poder orientar além dos exercícios. Então, sempre tem uma equipe multidisciplinar, né? O dermatologista faz parte dessa equipe multidisciplinar.

Então, algumas doenças podem eh denunciar às vezes alguns sinaizinhos que a gente chama, o paciente chama de verruga, que é acrocódon que fica pendurado no pescoço, na axila junto com às vezes com ganho de peso. Existe um fator genético, existe um fator metabólico. Então, é importante acompanhar, avaliar, porque muitos sinais podem se mostrar em relação a isso. e problemas do membro inferior. É uma frieira que não tratou, aí fez uma erisipela, pode estar associado também a uma má circulação, uma neuropatia pelo diabetes, uma eficiência vascular, né?

eh, um problema hepático que altera essa coagulação, às vezes toma um anticoagulante ou um um fluidificante do sangue que precisa tomar, então vai ter aquelas manchas roxas às vezes que o dermatologista vai orientar junto ao outro profissional. São alguns sinais que a gente precisa tomar cuidado em relação a isso e em relação à alteração hormonal ou até reposições sem um controle adequado, a grande explosão de acne que muitas vezes o paciente tem nas costas por algum ah por tomar muito hormônio, às vezes sem uma orientação adequada ou até a piora da acne que venha no rosto também pode ser um sinalizador. Enfim, é uma saúde que passa por toda por todo o corpo, né? Não é só a questão estética, né? A gente pensa muito nela, a gente vive numa sociedade da performance, então, mas a saúde é completa, né? E cuidar da beleza

também, né? Cuidar da beleza também, como a senhora falou, faz parte do autocuidado, faz parte da autoestima. Mas todos os procedimentos, assim, quais são os procedimentos menos invasivos, né, nesse cuidado? Então, vamos lá. protetor solar, né?

você vai escolher de acordo com o seu fototipo, seu desejo, uma pele mais oleosa, mais seca, um sabonete neutro, uma loção de limpeza, eh uma hidratação, que é muito importante, e no período da noite, um renovador celular, você pode usar uma vitamina, um que a gente chama de antioxidante. São todas os produtos que por uma via direta ou indireta, vão nos proteger em relação à poluição, ao meio ambiente e a exposição de sol. Então o renovador celular é muitas vezes importante, principalmente a partir dos 35 anos, um clareante, se houver mancha, então de acordo com um melhorador de colágeno, né, para você estimular mais o seu colágeno. Então, basicamente, protetor, hidratação, renovador, antioxidante e eh clareante são muito importantes. Hoje nós temos até eh produtos orais como a neacinamida, que pode até em num percentual de até 20, 30% pode até prevenir, não impede prevenir o aparecimento de pacientes que tenham muitos históricos de câncer de pele, então já tem até a mudança dentro do próprio organismo para tentar fazer com que o paciente, com todos os seus cuidados, evite as chances maiores, já que ele teve vários casos de câncer de pele, >> enfim, é a tecnologia, a ciência aí avançando, né, também nessa área do autocuidado e numa medicina preventiva, você vai trabalhar do seu assim, cuidar do seu corpo para evitar problemas ou tentar pelo menos minimizar, né, esses problemas caso eles ocorram, né? Muito

importante isso aí. Queria agradecer aqui a Dra. Maria de Fátima Mourinha a participação aqui do programa. Muito obrigada, um feliz dia das mães. Muito >> obrigada. [risadas][suspirando] Muito

obrigada pelo convite e fica a minha orientação de todo mundo eh fazer a sua, o seu cuidado, a sua proteção e presentear sua mãe com esse skinc, tanto em casa, como algum procedimento do com seu profissional de escolha e sempre se cuidando para evitar o câncer de pele. >> Muito importante, principalmente um lugar como o nosso, né, com sol muito intenso. >> Exatamente. Câncer de pele perfaz hoje em torno de 30% dos cânceres malignos no Brasil. E a maioria que é o básico espino, mais comum base celular em torno de 80% é por exposição solar. Então acho que a gente

tem que tomar cuidado numa população belíssima que é a nossa, que tem todos os fototipos com uma belíssima missigenação, mas que vivemos num país tropical e que nós temos que tomar cuidado. >> É isso. Fica o recado aqui da Dra. Maria de Fátima. São 11:44.

Vamos fazer um rápido intervalo. Voltamos daqui a pouco. Até já. >> [música] >> Ciência e Saúde.

O SENAI Ceará é referência em qualificação profissionalizante em [música] todo o estado. Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti [música] valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego [música] e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música] Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para você. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que

envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único

veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica [música] e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

[música] >> Há 98 anos, o povo conta e faz [música] história a partir das pessoas, a partir de você. Olhando para o passado, questionando o [música] presente e trilhando o futuro, chegamos onde a notícia e a vida acontecem. no seu bairro e na sua cidade, na floresta e nas ruas, nas galerias e nos estádios, [música] nos momentos de dor e também nos de amor, sempre com valores sólidos, mas sem nunca parar de nos transformar [música] para continuarmos conectados com você.

>> [música] >> Ciência e Saúde. [música] >> 11:47. >> Viva o SUS. >> O ministro da saúde, Alexandre Padilha anunciou na semana medidas estratégicas para ampliar as práticas integrativas e complementares de saúde no Sistema Único de Saúde, o SUS. a criação de um centro tecnológico em parceria com a Fio Cruz voltado à pesquisa e à formação de profissionais e a publicação de uma portaria que institui a Comissão Técnica de Assessoramento para a Regulamentação do Exercício Profissional de Acupultura.

Durante o anúncio, o ministro da saúde destacou medidas do governo do Brasil que consolidam cuidado integral como o eixo central do SUS. afirmou que as práticas integrativas não são acessórias ao tratamento, são o coração de um SUS que enxerga o ser humano de uma forma integral, unindo a alta tecnológica clínica, aos saberes tradicionais que promovem o bem-estar. Olha aí, mais uma medida importante aí, tomada, eh, que fortalece o SUS. São 11:48. Saúde [música] Veg.

>> Nós já estamos aqui com Elisiane Alencar. Bom dia, Elisiana. >> Bom dia, Neila. Bom dia, ouvintes da rádio Povo CBN. E bora salvar os animais, né?

>> Vamos salvar mães. >> Vamos salvar as mães. >> As mães, nossas semelhantes fêmeas, né? Essas nossas mães de leite, né? Gente, esse é o tema que a gente tá trazendo amanhã, né? No dia das mães, hein?

Registo pelo dia das mães. Eh, Neila, as mães de leite esquecidas na fazenda, você acha que elas têm sentimento? >> Eu acho. >> Inclusive, eu vi umas fotos, não tenho muito contato, mas eu vi algumas fotos, algumas estavam bem tristes, viu, Liisiane? >> Bem deprimidas, né?

>> Bem deprimidas. >> Então, gente, a gente vai falar amanhã sobre as vaquinhas, né? Que são essas nossas mães de leite, que são esquecidas, né? Que são exploradas. eh que se que são transformadas em máquinas de produção. Eh, e interessante a gente

lembrar que não existe vaca leiteira, né? as mães, as fêmeas, né, mamífer dos mamíferos, elas só dão leite porque elas têm bebês. Então, para isso, elas são engravidadas, né, de uma forma regular, a, eh, para que elas tenham bebês, só assim elas vão ter leite. E aí é um processo muito cruel, porque assim como nós mães da espécie humana temos todos os instintos e sentimentos de maternidade com os nossos bebês, elas também têm com os bebês delas, né? E aí nessa indústria de leite eh esses bebês são separados delas, né, de uma forma terrível. É porque não interessa que

eles fiquem mamando nas mamães, porque senão eles vão tomar o leite que vai ser vendido. Então no final esse leite que a gente compra é um leite roubado dos bebês. E esses bebês eles vão seguir, se forem fêmeas, vão seguir o processo de crescerem para virar novas máquinas de leite. E se forem machos, Neila, eles vão ser mortos, bebês ainda, porque para transformar na carne de vitela, que é uma carne que se trata como se fosse mais nobre, eh, mais cara, porque é uma carne muito macia. E é uma carne macia por quê? É uma carne de bebê. É muito

cruel isso, gente. >> É crueldade, gente. A gente tem uma dificuldade grande de se relacionar com outras espécies, não é, Lisiana? >> Pois é. Eu acho que, especificamente desses animais em situação de fazenda, de granja, eh houve um distanciamento eh muito oportuno, né, de que esses animais são criados longe da gente, ambientes fechados, a gente os frigoríficos são todos fechados, ninguém chama, né, as crianças da escola para ver, vamos conhecer de onde vem a carne que chega na sua mesa, né, porque é muito cruel e é muito provável que se as pessoas vivenciassem isso, né, elas ficassem chocadas e elas assumissem, né, um um um outra forma de lidar com a alimentação e dizer: "Não, eu não quero mais participar". Porque na hora que a

gente compra aquela bandejinha de carne, né? Eh, o o que vem o franguinho, né? Os pedacinhos do frango, a carne moída, o presunto, a gente tá financiando isso, né? E aí a gente lembrando essa mãezinha, né? Vamos voltar paraa mãezinha pelo dia das mães. Ela vai ser

engravidada de uma forma que é um estupro, né? Porque é contra a vontade dela de uma forma sequencial. E aí até o ponto que ela aguentar quantas gravidezes, né, ela ela conseguir e ela conseguir dar leite, né? Inclusive, há outros estímulos, né, hormônios que são eh eh dados para essas vaquinhas. Uma vaquinha que antes produzia no normal 5 L de leite por dia, hoje produz 100 L de leite, né? E elas passam o dia inteiro

ali com aqueles dutos, elas em pé com aqueles dutos ali no nas tetas, né, sugando o tempo inteiro e ali parada, sem se mover, sem ter, não tem direito a nada, né? Não tem direito a viver, né? Para quê? para que chegue esse leite nas prateleiras do mercado, né, para alimentar os humanos, os nossos filhos, os adultos, que não precisam mais de leite, né, nem como mamíferos, nós só deveríamos consumir leite enquanto bebês >> das nossas mães, né, >> o leite das nossas mães, que é da nossa espécie, não de uma outra espécie, né? Então a gente vai nutrindo aí um modelo econômico extremamente cruel com um animal que é nosso nosso pá aqui fêmeas, né? E a gente deveria muito se colocar

no lugar delas pra gente sentir, né? E e e e e e sentir esse puxa, isso não tá legal, gente. Quando essas mães são separadas, né, os filhos são são tomados delas, elas passam semanas chorando. É muito triste, né? E os bebês saem também atordoados, levados assim como se fosse um objeto, jogado num carrinho de mão e e carregados, né, para serem mortos. Enfim, é uma uma condição muito

terrível, né, que acontece por quê? Porque são fêmeas e podem ser mães. E é isso que a gente tem que refletir. Então, amanhã, no dia das mães, né, vamos evitar comer outras mãezinhas, né? No final, quando essa vaquinha não suporta mais, Neila, ela é levada para uma batatedoura, ela é vendida para um abatedouro e ela vai virar o quê? Carne

de segunda, né? Vai ser >> porque já foi muito explorada. muito explorada e muitas vezes ela vai grávida, né? Eu tenho depoimentos de pessoas de frigoríficos que dizem que é comum chegar uma vaquinha grávida porque ela já tava velhinha. Muitas vezes elas perdem todo o cálcio do corpo, então elas têm a o que eles chamam da doença da vaca caída, que ela não consegue mais nem ficar em pé de tanto leite que ela deu, né? Esse leite elas têm mastite,

né? Elas têm inflamações porque produzem muito leite. E essa inflamação que tem pus, que tem sangue, vai pro leite. Inclusive na legislação brasileira, podem dar um Google aí qual é o percentual permitido de PUIS que vai tá lá. A gente tem e e no Brasil é um dos maiores porque a gente tem um lobby muito grande da indústria leiteira, né, desse país, dos da pecuária. E aí nele

eu não sei se dá tempo a gente falar também das galinhas e das porquinhas para usar gal até falar com você. você usou a palavra choquei e eu fiquei pensando na palavra, sabe? Assim, chocou, de onde é que vem a palavra, né? >> Pois é. Eh, exatamente, né? De do

momento ali da gente ter a nossa a nossa outra mãezinha, né, que também é super explorada na indústria de ovos, eh, presas em galinhas, né? Mais de 90% dos ovos que são são vendidos são de galinhas em em gaiolas super apertadas. E eu às vezes eu fico pensando qual é delas, né? As galinhas, as vaquinhas, as porquinhas, qual a condição mais cruel? Mas a das porquinhas, gente. As

porquinhas ficam a vida inteira presas em gaiolas super apertadas, que é >> elas são grandes, né? >> São grandes, elas não conseguem nem se mexer, passam a gravidez inteira. presas numa gaiolinha super apertada, que elas não conseguem nem fazer um um giro assim, né? Animais dóceis, inteligentes, amorosos, que que deveriam estar ali correndo na grama, se divertindo, vivendo a vida, tomando sol. Nem sol, eles ficam presos ali em galpões, né? E

ali elas vão parir e vão amamentar ali deitadas, presas dentro dessas gaiolas, né? Então, gente, é muito cruel. E depois o mesmo relação, quando elas não aguentarem mais, elas vão ser encaminhadas para serem assassinadas nos abatedouros, né? Então gente, pense nisso, né? Amanhã, dia das mães, né?

>> E viram alimentos ultra processados >> que não faz bem pra gente, faz bem pra nossa saúde, né? E aí as, eu acho que a gente tem um apelo muito forte aí, eh, que as mães humanas, né, consigam se colocar no lugar dessas mães, né, fêmeas de outras espécies, para que a gente desenvolva aí essa um novo marco civilizatório, né, da forma como a gente eh lida com esses animais, né, que não é justo de maneira alguma, né, muito cruel. E é interessante que a crueldade vem com sofisticação, né? Muda o nome, um um um bezerro recém-nascido vira vitela. >> Vitela, né? Antes se chamava baby beef,

né? Tem alguns restaurantes que chamam baby beef, mas vai criando justamente um distanciamento que você não sabe direito o que é aquilo, né? Ah, mas é gostoso, então eu vou e como, né? Eh, a gente tem um paladar que foi preparado para gostar, né, da das carnes. Eh, mas a gente tem muitas outras alternativas, né, que são muito saborosas e que a gente pode ficar muito feliz também, sem precisar eh financiar, né, essa indústria que maltrata tanto esses animais, né? Tem falado a questão da

gordura e do sal que se coloca nesses animais da gordura saturada, né? Do sangue, gente. Você vai comer um pedaço de carne, é sangue que você tem, você vê carnes assim que vem o sangue ali do lado, né? E lembrando, nós não somos vampiros, né? Nós não não somos, não faz sentido a gente tá comendo, bebendo sangue de outros animais, né? A a

galinha cabidela, olha que coisa mais chocante, né? Que coisa mais nojenta, né, gente? Pelo amor de Deus. Então a gente precisa ressignificar essas culturas e substituir aí pela carne de soja, né? E temperar muito bem, porque no final, Neil, essas carnes elas não têm sabor, né? Elas têm sabor se

forem temperadas, né? No caso das eh o dos ultraprocessados ali, eles colocam muita gordura, colocam sal, colocam, né? Eh, tudo que é a sobra da sobra da sobra dos restos dos coitados dos animais ali e que faz o mal tremendo e é vetor de câncer, né? né? E e não é legal a gente consumir de jeito nenhum. E numa

produção que aliena o próprio animal, né? Você deixa, você desconsidera aquela criatura, >> né? Na sua existência, >> objetifica, né? Ele vira um produto, né? E >> é uma máquina.

>> É uma máquina. E as pessoas que vão trabalhando naquele entorno vão se acostumando com esse modelo e vão tratando como se fosse um produto que pega, joga ali e não interessa se tá gritando, né? Se não tá. O sofrimento do animal é completamente desprezado, né? >> Com certeza. Então, temos alternativas

para isso, né? >> Temos, vamos, vamos refletir sobre isso, mães, né? E todo mundo, né? Que se sensibiliza aí com a >> Exatamente. Um dia das mães mais sensível, com mais compaixão, né? Isso.

E lembrando que o útero das fêmeas [música] não é para ganhar dinheiro com ele. É isso. [risadas] É. Eu faz parte do movimento feminista. Eu pelo menos devia fazer, né? Faz

parte. É para fazer. É para fazer. É para fazer. Vamos a união.

>> Afinal somos todas fêmeas. >> Exatamente. Nós fazer um trabalho de união das fêmeas aí de todas as espécies. >> Isso. [risadas] Pelas fêmeas de todas as espécies. Todas espécies.

>> É isso. Eliziane. A gente >> ninguém solta a mão de ninguém, nem as patas. >> Nem ninguém solta as patas. [risadas] É isso mesmo. E a gente vai ficando por

aqui. Nós tivemos trabalhos técnicos de Samuel Macedo e Marcos Venez. Produção Alan Dantas, Mariana Rebolsas, Giliana Matos Brito. Direção de jornalismo, Joséo Leal. Apresentação Neila Fontinelli.

>> Na sequência você fica com repórter CBN e às 14 horas tem um jornal de amanhã com Juliana Matos Brito. Até mais. [música] >> Ciência e Saúde. [música]

Rádio O Povo. [música] CDN. ZC406. FM 95,5 MHz, Fortaleza, [música] Ceará, Cyv391, FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri.

[música] Ser feliz. >> [música]

[música]

[música]