---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio e Vorcaro: financiamento milionário para o filme de Bolsonaro repercute em Brasília"
video_id: TOWbfS4V0Uc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TOWbfS4V0Uc
video_date: 2026-05-14T19:47:08+00:00
video_description: |
  A revelação da relação entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro passou a gerar preocupação entre aliados e especialistas sobre possíveis impactos na disputa presidencial de outubro.
  
  Ontem, Flávio admitiu ter procurado Vorcaro em busca de recursos para financiar um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo reportagem do Intercept Brasil, a negociação teria chegado a R$ 134 milhões na cotação da época. Parte do valor, aproximadamente R$ 61 milhões, teria sido liberada entre fevereiro e maio de 2025.
  
  #flaviobolsonaro #politica #lula #bolsonaro #danielvorcaro #master #bancomaster #vorcaro #policiafederal #corrupção #esquerda #direita #jimcaviezel #eua #trump #trump #aovivo #noticias 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quinta-feira, 14 de Maio, sua 456ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Quinta-feira, 14 de maio. Seu povo News, no ar ao vivo, 8 horas em ponto. Eu sou Italo Coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante e ao mesmo tempo prazerosa de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, cultura, economia, o noticiário internacional e muito mais você acompanha é aqui com a gente hoje. O povo News está especial porque estamos com a cobertura sobre o áudio bomba que mostra uma ligação íntima para lá de umbilical entre o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e o ex-presidente do Banco Master, Daniel Vorcaro. O cenário aqui já antecipa

então o assunto principal do programa de hoje. Claro que eu conto com a sua participação, com o seu engajamento, com a sua opinião sobre esse novo momento turbulento da política brasileira com reflexos diretos sobre o processo eleitoral de 2026. Para começar, você já sabe, peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho, em menos de 10 minutos, a gente atingir a nossa primeira meta de 50 likes. A partir daí eu vou dobrando, triplicando tudo com a sua ajuda. Quanto mais like, alcance a gente tem aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook,

pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso O Povo Unidos. TV O Povo, canal 48.1, O Ernia TV do Rio Grande do Norte e extremo Oriental TV da Paraíba. O seu povo news está em várias telas, então não tem nem desculpa para você não acompanhar o nosso povo News. Dá para assistir aqui pelo celular, pela TV, pelo notebook, enfim, o importante é você aí do outro lado participando, interagindo, mandando a sua opinião e deixando o seu voto aqui na nossa enquete que já tá bombando. Hoje a gente

pergunta se você acha que Flávio Bolsonaro mantém a candidatura presidencial após essa relação aí exposta entre ele e Vorcaro. Por enquanto, a maioria aposta que sim, que mesmo com todos esses problemas ele se mantém candidato à presidência. 61%, outros 36% dizem que não, 4% não sabem. Ana Tavares diz o seguinte: "Sim, eu continuo votando em Flávio Bolsonaro. Já a Silvia Barbate diz o seguinte: Flávio Bolsonaro deveria ser preso imediatamente." Opiniões divergentes,

muitas reações e a gente traz tudo nesse programa especial desta quinta-feira para você acompanhar tudo em detalhes. Eu vou já aprofundar o conteúdo dessas conversas, desse áudio avaçalador que tem efeito bomba em Brasília, os efeitos nas eleições. Mas antes disso, eu tenho uma notícia urgente que tem ligação direta com esse caso que a gente vai aprofundar. Polícia Federal prende paz Daniel Vorcaro em nova operação. Situação complicada pra família Vorcaro.

Opa, deu um probleminha aqui. Produção, por favor, volta à página pra gente então observar em detalhes como foi essa nova operação da Polícia Federal, por que o pai de Daniel Vorcaro foi preso, é o que a gente vai acompanhar agora. Muito bem, tá aqui então as informações. A Polícia Federal prendeu na manhã desta quinta-feira, dia 14, o pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro. A prisão foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal e faz parte da investigação sobre as irregularidades no Banco Master. Vamos

com mais detalhes. A operação é a é da DICOR, diretoria de combate ao crime organizado da Polícia Federal de Brasília como nova fase da operação compliance zero. Henrique era apontado pela investigação como um dos beneficiários do filho que chegou a depositar recursos na conta bancária do pai. Essa matéria está em atualização, então qualquer novidade você acompanha aqui durante o nosso Povo News. O fato grave é esse. Polícia Federal colocou

atrás das grades o pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro. Vamos agora então falar sobre o impacto político e eleitoral dessas conversas muito estranhas, eu diria até indecorosas, entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A revelação dessa relação umbilical entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro passou a gerar preocupação entre aliados e especialistas sobre possíveis impactos na disputa presidencial de outubro próximo. Ontem, Flávio admitiu ter procurado Vorcaro em busca de recursos para financiar um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo reportagem do Intercept Brasil, a negociação teria chegado a R4 milhões deais na cotação da época. Parte

do valor, aproximadamente R$ 61 milhões deais, teria sido liberada entre fevereiro e maio de 2025. De acordo com a publicação, o senador enviou mensagens cobrando novos repasses após atrasos nos pagamentos. Em vídeo nas redes sociais, Flávio confirmou as conversas, mas afirmou que buscava apenas investidores privados para esse projeto audiovisual. O senador negou qualquer uso de dinheiro público ou recursos da lei ruanê. Mas o que que acontece? Poucos dias antes,

Flávio Bolsonaro foi questionado sobre esse apoio financeiro de Daniel Vorcaro ao filme do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, né? filme aí classificado como Dark Horse e Flávio negou, disse que não, que era mentira, que a imprensa era militante. E aí poucos dias depois temos ele confirmando que sim, foi atrás de Vorcaro, atrás de dinheiro. E não é qualquer dinheiro, é muito dinheiro, é o filme mais caro da história do Brasil. A gente vai acompanhar então esses dois momentos aí no mínimo contraditórios das falas de Flávio Bolsonaro. Em seguida eu

volto com mais informações. Por que que o filme do seu pai foi bancado pelo Vorcaro? >> Mentira, né? Isso >> é que a gente tá fazendo uma a gente tá fazendo uma reportagem que mostram mensagens do senhor pedindo dinheiro pro Vorcaro. >> Bom trabalho, militante. Não dá.

>> Seria importante ter sua posição, senador. São mensagens. A gente já entrou em contato com a sua com a sua assessoria. Baixa, baixa. >> Fala, pessoal. Mais do que nunca é

fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não

tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O

filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço. Fiquem com Deus.

>> Vamos aguardar então essa obra prima. O fato é que há realmente uma grande contradição entre essa posição inicial de Flávio Bolsonaro e a que ele deu ontem. No começo ele diz que é mentira e depois confirma que recebeu aí f dinheiro de Daniel Vorcaro para o filme do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que está preso condenado a mais de 27 anos de prisão e coloca até lei ruanê no meio dessa discussão, né? É curioso que sempre que nomes aí do bolsonarismo estão em maus lençóis, eles resgatam alguma polêmica, né? Agora a lei Juanê seria muito melhor, inclusive que esse filme tivesse sido financiado pela lei Juanê, porque a gente teria transparência, a gente saberia exatamente a origem desse dinheiro, como ele foi gasto, enfim, tudo seria acompanhado, mas não. Flávio Bolsonaro

prefere aí subterfúgios, né, para não para conseguir de alguma forma levar ao seu público algum tipo de explicaçãoou até de alento, porque eu imagino a quantidade de apoiadores de Jair Bolsonaro que não estão muito decepcionados com mais esse escândalo envolvendo a família. Antes de eu trazer, levar até você mais informações, a gente vai, para ter noção real da gravidade de tudo isso que a gente tá destacando aqui, acompanhar o áudio enviado pelo senador pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro para o amigo, como ele falou muitas vezes, grande amigo, parceiro, brother, Daniel Vorcaro. Vamos acompanhar, >> irmão. Preferi te mandar o áudio aqui para você ouvir com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né, cara?

Não sei como é que vai ser daqui paraa frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também, eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda no você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá no momento muito decisivo aqui do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote num Jincavisel, num ciros, os caras, pô, renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo

efeito positivo que a gente tem certeza que vai vir com esse filme pode ter o efeito elevado a menos1. Aí, cara, então se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara, da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo o contrato perde ator, perde diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão?

Desculpa o áudio longo aí, tá? Um abração. Fica com Deus, cara. >> É isso. Flávio Bolsonaro, então, cobrando o pagamento dessas parcelas a Daniel Vorcaro. Aí vem muitos

questionamentos, mas por que que Daniel Vorcaro daria aí mais de R$ 100 milhões de reais para um filme de do ex-presidente Jair Bolsonaro? E por que um filme tão caro? já informações até que esse dinheiro nem chegou ali na ponta, nem chegou aí exatamente para a produção desse filme. Eu vou já já dar mais detalhes sobre essa essa situação. E esse caso, é importante a gente ressaltar, surge em meio ao avanço da pré-campanha presidencial. Pesquisa

Genial Quest, divulgada nesta semana, no caso ontem, mostrou o novo empate técnico entre Flávio Bolsonaro e o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Isso em um eventual segundo turno. Para analistas políticos, as revelações atingem diretamente a estratégia de Flávio Bolsonaro de ampliar a sua imagem para além do núcleo bolsonarista. Em entrevista a BBC, o diretor de risco político da Atlas Intel, Yuri Sanchez, afirmou que o episódio funciona como um balde de água fria no processo de reposicionamento do senador. Segundo ele, Flávio tentava construir uma imagem mais moderada e desvinculada de desgastes ligados ao sobrenome Bolsonaro e também a acusações de corrupção. A

exposição desse vínculo convocado, no entanto, reforça associações negativas que já vem de muito tempo e pode dificultar o crescimento do senador entre eleitores mais moderados. E as últimas pesquisas, de fato, já mostravam que parece que Flávio Bolsonaro atingiu o teto. Especialistas também avaliam que novas revelações sobre o caso podem ampliar o desgaste político e interromper a trajetória de crescimento do parlamentar nas pesquisas eleitorais. E claro que a gente vai acompanhar o impacto disso tudo também em relação às pesquisas. E pra gente aprofundar mais essa reportagem, trazer mais detalhes, a gente conversa agora com a repórter do Intercept Brasil que participou dessa apuração, minha colega Cecília Oliveira.

Cecília, muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso Povo News. Primeiro eu queria parabenizar por esse furo, por esse trabalho de reportagem eh tão necessário pra gente, de fato ter acesso aí a informações que muitas vezes ficam aí debaixo do tapete, escondidas. E aí o Intercept Brasil mais uma vez mostra a relevância do jornalismo brasileiro paraa nossa sociedade. E eu queria então que você eh eh falasse pra gente como é que foram os bastidores dessa apuração, como é que foi todo o trabalho de construção dessa reportagem. Imagina a

cara de espanto que vocês fizeram ao ouvir esse ágio e ler essas mensagens. Muito bom dia. >> Bom dia. Bom dia o pessoal que tá aí acompanhando a gente cedinho. Eh, espanto eu não diria que seria a palavra, né? Porque eh o Vorcário ele

tinha conexões assim como como a gente nunca viu antes. Inclusive outros escândalos políticos tiveram uma dimensão que ficou pequena diante do que a gente tem visto aí no caso Vorcaro. E de fato essa foi uma investigação que envolveu ali toda a equipe, né? Então assim, foram muitos repórteres, muitos apuradores, checadores trabalhando, porque é um volume de material que demanda uma atenção muito específica, né? Porque você recebe ali as informações e você tem que cruzar essas informações com agendas, com os posts para ver quem tava onde, conversando com quem, que horas, que dia, para que a gente conseguisse fechar ali uma linha do tempo que comprovasse eh que, por exemplo, o Flávio falou mesmo com o Vorcaro, quando é que foi isso, quem é que fez essa intermediação?

Então esse trabalho em conjunto fortaleceu ali a construção dessa linha do tempo e a comprovação das coisas, né? Tanto é que vocês mostraram ali eh a imagem do nosso repórter, o Thesales Alcântara, que estava ali em Brasília e abordou o senador para poder perguntar em um momento em que os repórteres estavam na redação já fechando a matéria. Então isso foi construído exatamente com esse objetivo de enquanto a gente fecha a gente já pergunta. A gente já tinha encaminhado as perguntas paraa assessoria, mas eles ainda não tinham respondido a gente. Então, a gente construiu essa ponte para poder saber, olha, foi ou não foi? Você viu

que que o filme do seu pai foi ali financiado com dinheiro do Vorcaro, do Banco Master. E foi ali que a gente teve essa oportunidade de pegar o senador Flávio Bolsonaro mentindo descaradamente e inclusive tentando descredibilizar o nosso repórter. E horas depois ele teve que dar o braço a torcer e admitir que olha, realmente conversamos, eh, prospectamos, né, esse financiamento aí convocaram. E aqui é importante a gente frisar que ele eh eles estão tentando emplacar aí a teoria do mas isso é um financiamento privado, pelo menos a gente não pega a lei ranê. Bom, se eles forem tentar entrar nessa seara, eles vão ter que admitir, por exemplo, que não tem nada errado com a esposa do Moraes obter esse dinheiro também do Banco Master por prestação de serviços privados. Então, eles vão ser

incoerentes dentro daquilo que eles estão tentando emplacar, né? Então, a gente precisa aí acompanhar os próximos capítulos, os desdobramentos dessas revelações aqui no Intercept. Certeza, Cecília, quando ele traz esse argumento, ah, mas é dinheiro privado, nem isso se sustenta, porque se a gente mergulhar no escândalo do caso master, tem aí denúncias de muito dinheiro desviado de fundos de pensão lá no Rio de Janeiro, estados também da região norte, sistemas aí de aposentadoria, ou seja, há um risco grande de dinheiro público ter ido parar aí na na elaboração, na construção desse filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. É isso não resta menor dúvida, porque se esse dinheiro, né, foi comprovadamente ali, as investigações mostram que eh são fruto de fraudes financeiras, de desvios, de esquemas ali que inclusive prejudicam todos os brasileiros, porque a gente é impactado tanto pelo desvio ali dos dinheiros, né, dos aposentados, mas também pelo impacto que esses desvios têm no sistema financeiro. E aí todo mundo que tem conta em banco vai ser afetado em uma medida ou outra por juros, por a impossibilidade, por exemplo, de pegar empréstimo. Então,

todos nós brasileiros somos afetados com esse com por esse caso de alguma forma, né? E de fato, como você disse, não tem como a gente falar: "Olha, isso é o dinheiro privado, porque esse dinheiro ele vem exatamente de outras conexões com o público, que é exatamente os bancos públicos, por exemplo, e também o dinheiro dos aposentados. Não tem como essa essa essa tentativa de desvio, de justificativa se colar. E Flávio Bolsonaro vai então se enrolando nessa teia pegajosa, afundando nessa areia movediça num momento crucial pra pré-candidatura dele à presidência da República, como a gente destacou agora, o momento em que ele tentava aí suavizar sua imagem, atrair esse voto para além do do bolsonarismo. A exposição desse escândalo, Cecília, com certeza atrapalha muito os planos de Flávio Bolsonaro e eu diria que até coloca em cheque a pré-candidatura dele a presidência da República. Ontem já se

falava até na retomada do plano Michele Bolsonaro. Queria ouvir a sua opinião, a sua avaliação a partir da sua experiência aí longa de cobertura política. Será que Flávio Bolsonaro vai apostar aí na memória fraca do brasileiro e manter essa essa pré-candidatura? Ou será que a pressão vai ser forte? ele vai precisar recuar e aí vai ser necessário pensar um plano B, sua opinião.

>> A pressão ela tá de fato muito forte, né? Tanto é que se você acompanhar ali a movimentação dos aliados políticos do Flávio Bolsonaro, você já vê que já começou ali uma movimentação de se afastar dele, que é o caso, por exemplo, do Zema, governador de Minas Gerais, que até bem pouco tempo postou fotos, vídeos deles confraternizando, tomando uma cachaça mineira e ali e estreitando esses laços. Ontem o Zema já publicou um liv um um um vídeo dizendo que é inadmissível esse tipo de coisa. temos que admitir erros e se afastando ali do Flávio Bolsonaro, obviamente pensando em sua própria carreira política, porque ele pode ele pode ser uma dessas pessoas que despontam com o enfraquecimento do Flávio. E pouco tempo depois o Amoedo, né, que foi ali um dos fundadores do Novo, o Partido do Zema, ele inclusive e twitou ali, eh, publicou no X o ex-twitter falando que olha, ou você é oportunista ou você é um é um péssimo político que não percebeu onde é que você tava se enfiando. Basicamente ele

disse isso, criticando o Zema pela por essa proximidade e por esse rompimento muito imediato após a publicação da matéria. E também a gente pode ali observar as movimentações entre os aliados, o pessoal que é ex MBL ou MBL também criticando, outros aliados que agora estão tentando ser exaliados. Então essa movimentação ela tem ali eh escalado desde ontem. Hoje a gente já tem novas novas notícias, né, como você mesmo colocou aí sobre a prisão do pai do Vorcaro e também sobre novas revelações ali sobre eh as empresas do Vorcá e as investigações da PF. Então assim, essas notícias ela elas continuam saindo no dia de hoje. Então acredito

que eh outros jornais ainda vão repercutir muito as revelações, ou seja, tem tudo para que essa situação ela se agrave, né? Eh e também para que esses aliados continuem se mexendo para poder tentar eh tentar ou reverter ou implacar uma outra pessoa, mas tentando aí focando ainda nas eleições de 2026. Então, a gente precisa prestar atenção nessas movimentações dos aliados, da base aliada, dos bolsonaristas, para que a gente compreenda qual é o próximo passo desse pessoal. >> É isso. São muitas reações, inclusive de presidenciáveis. A gente vai já já

destacar tudo aqui no nosso povoil. Cecília, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente, mais uma vez parabenizar pelo trabalho e já perguntar, vem mais coisa por aí? O que que vocês estão preparando em relação a essa cobertura? Temos recebido bastante essa pergunta, hein, colega, bastante. Mas é isso, eu recomendo que vocês fiquem de olho ali no site do Intercept, nas redes do Intercept, para poder prestar atenção no que pode vir por aí no decorrer do dia, >> apertando F5 toda hora no portal do Intercept para aí acompanhar todo o desdobramento desse caso. Cecília, muito

obrigado, forte abraço e até a próxima. >> Até a próxima. Cecílio Oliveira, repórter do Intercept Brasil, aqui com a gente. Vamos então com mais informações, mais reflexos, impactos, reações sobre esse caso escandaloso. denúncias envolvendo o aporte de R4 milhões deais do Banco Master para a produção de um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, né, uma biografia aí na linguagem do cinema.

Alteraram o cenário político projetado para as eleições de 2026. A avaliação foi feita por Andrei Romano, diretor da Atlas Intel, que apontou um crescimento expressivo na chances de reeleição do presidente Luís Inácio Lula da Silva após declarações do senador Flávio Bolsonaro sobre o caso. Segundo Roman, a situação ganhou novo peso político depois que Flávio admitiu ter solicitado diretamente ao empresário Daniel Vorcaro cobrado, no caso, apoio financeiro para esse projeto audiovisual. Na análise da consultoria, a repercussão da reportagem publicada pelo The Intercept Brasil enfraquece a oposição bolsonarista e amplia a vantagem de Lula na corrida presidencial. O CEO da Atlas Intel afirma que antes do episódio o petista teria cerca de 40% de chances de vencer a disputa. Após a controvérsia, esse

percentual teria subido para 75%, consolidando o Lula como favorito no atual cenário político. E a gente tem aí na tela, então, a fala e análise de Andrei Roman. Chances de reeleição de Lula disparam com as revelações sobre Flávio. Antes eu colocaria uma probabilidade de 40%, reviso para 75%, ou seja, um acréscimo aí de 35 pontos percentuais, considerando o impacto em Flávio e os desafios para candidatos de terceira via, potencial salvação para a oposição, fatos novos envolvendo o próprio Lula. Então, realmente a esperança aí da direita bolsonarista, da oposição bolsonarista, é que apareça aí algum escândalo envolvendo o presidente Lula para tentar equilibrar e a população pensar: "Ah, mas é tudo igual, então vamos aí votar no menos pior".

Esse assunto é destaque aqui da manchete de hoje do jornal Povo, como você já confere aí na tela. Flávio Bolsonaro pediu, cobrou 134 milhões de Vorcaro para filme do pai, mais um desdobramento do caso do Banco Master. Segundo o senador, confirmou o pedido de valores para o filme sobre Jair Bolsonaro. A notícia divulgada pelo Intercept Brasil ampliou o desgaste do bolsonarismo na disputa presidencial. E a gente continua com análises, repercussões sobre esse caso, conversando agora com o cientista político e professor Rudá Rit. Professor

Rudá, muito bom dia, seja bem-vindo. Uma quinta-feira aí bastante tumultuada após o furacão que passou ontem em Brasília. Eu imagino que deve ter sido muito difícil para Flávio Bolsonaro ter conseguido dormir hoje. Muita pressão, muito desgaste e agora essa nova informação de que as chances de Lula ser reeleito quase que dobram após o surgimento desse escândalo. Senhor acredita que é por aí ou ainda tem muita água para passar aí por debaixo dessa ponte do Banco Master até as eleições de outubro? Muito bom dia.

>> Bom dia, tudo. Bom, muita água vai passar ainda, não é? Eh, e mas de qualquer maneira o que nós temos é uma sequência de fatos absolutamente negativos pra campanha do Flávio, logo depois de grande parte da imprensa dizer que a campanha do Lula e o governo Lula tinha acabado com a negação, a rejeição do nome do Messias para o STF pelo Senado, né? Eh, a situação do Flávio é complicada, mas do Al Columbre também é. Então, eh, envolve muita gente, eh, do Congresso Nacional, indiretamente, o Flávio diretamente. Sem dúvida nenhuma,

é um desastre paraa campanha do Flávio, porque agora cola de uma vez por todas, não a imagem do Flávio ao pai que ele tava tentando se afastar, mas cola a corrupção, né, a contra de políticos, né? ali entra, né? Já tinha sido o Ciro Nogueira, que era cotado para ser vice na chapa dele, agora é o próprio. Então assim, e você percebe que o impacto é gigantesco pela e pela dificuldade da da do das dos líderes do partido dele e da coordenação da campanha dele de emplacar uma resposta. Uns diziam: "Não, ele não pegou dinheiro". E ele pega, falou: "Eu

peguei sim". [risadas] Aí fala, foi pra empresa norte-americana que faz o filme. A empresa fala: "Nunca vi esse dinheiro". Então, para onde foi esse dinheiro? Eh, aí diz: "Não, mas o Lula também pegou dinheiro". Mas quem

pegou dinheiro no qu? Aí fala, ele recebeu o Vorcaro. Poxa, mas ele recebe todos diretores de banco. Quer dizer, ele vai falar: "Não, não recebo". Então, eh eh é uma, você percebe que eles não estavam conseguindo encaixar o golpe de jeito nenhum, né? Então, eh, há até,

imagino que nós vamos conversar sobre isso. Houve ontem e hoje eu vejo que continua toda uma discussão de do do Flávio, eu acho extremamente precipitado, acho que não vai ocorrer, mas do Flávio desistir da candidatura. Eh, e nessa visão, o Zema ontem publica um vídeo atacando violentamente o Flávio, dizendo que não pode lutar pela mudança do país se é vinculado à corrupção. Ou seja, um oportunismo do Zema que me parece que é, ele tá encaminhando a tentativa de ser o substituto do bloco de direita, extremadireita na na campanha desse ano, quer dizer, pra presidência. É um é um desastre. É o próprio público dele que

demonstrou que foi um desastre. Com certeza. E outros presidenciáveis também já reagiram, já publicaram vídeos. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, também se manifestou, mas no tom bem mais pacifista do que em relação a Zema, talvez aí na esperança também de Flávio desistir e aí o bolsonarismo abraçar ele de forma mais concreta. Enfim, vamos já já trazer todos os detalhes, inclusive a gente já traz então essas reações agora dos presidenciáveis. Após as revelações das

conversas entre Daniel Vorcário e Flávio Bolsonaro, candidatos ao Palácio do Planalto comentaram o caso em suas redes sociais. O ex-governador de de Goiás, Ronaldo Caiado, também cobrou esclarecimentos públicos sobre o caso. Para ele, qualquer relação envolvendo cifras milionárias e o Banco Master precisa ser tratada com transparência. Apesar dessas críticas, Caiado defendeu a União da CentroDireita para enfrentar enfrentar Lula e o PT em um eventual segundo turno das eleições presidenciais. Segundo o político, questões pessoais devem ser apuradas individualmente. A gente vai acompanhar

então o vídeo com essa reação de Caiado. Já já eu volto com mais informações já. Então, com esse vídeo já, então, probleminha aí. Continue deixando o seu like, a sua curtida. Lembrando que a nossa primeira meta é de 50 likes.

Estamos com 42, ou seja, faltam só oito curtidas pra gente atingir essa nossa primeira meta. Eu trago aqui também mais uma parcial da nossa enquete. Vamos ver se o resultado mudou. A pergunta é: você acha que Flávio Bolsonaro mantém candidatura a presidente após relação convocar o Viratona, após essa cobrança aí milionária de recursos para o filme do pai dele? 51% dizem que sim, que essa candidatura se mantém, mas já tá diminuindo o percentual. No começo do

programa era mais de 60%, agora 40% dizem que não e 9% não sabem. Agora sim, no ponto a reação do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. >> Acabei de publicar uma nota dizendo que o pré-candidato Flávio Bolsonaro precisa sim de se explicar diante de todas essas gravações que foram publicadas. Mas eu quero aqui fazer uma reflexão a todos que estão me ouvindo. Eu sou um homem que tem uma trajetória de 40 anos de vida pública. Nunca sobre mim pairou

qualquer dúvida do ponto de vista moral, mas não sou um homem oportunista. E veja bem, o que nós precisamos mais do que nunca é fazer com que a centro direireita brasileira não se divida, não rompa essa unidade para que possamos aí sim aquilo que é o fundamental, derrotar o PT e o Lula nas urnas no segundo turno. Este é o compromisso que nós temos. Falhas de ordem pessoal. devam ser tratadas por cada um que venham amanhã ser denunciado. Mas o objetivo

principal é não mudar o foco. O foco é derrotar o Lula. E sem dúvida nenhuma é isso que a maioria da população brasileira espera de um pré-candidato à presidência da República. >> Muito bem. Já Romeu Zema, que é o nome do novo para a disputa presidencial.

classificou como imperdoável a revelação das conversas envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Em publicação nas redes sociais, Zema afirmou que o episódio prejudica a credibilidade do discurso contra corrupção adotado por setores da direita. Para ele não basta criticar práticas atribuídas ao PT, enquanto aliados repetem comportamentos semelhantes. Vamos acompanhar. Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um

tapa na cara dos brasileiros de bem. Não adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. Já em entrevista a Jovem Pan, Renan Santos, pré-candidato do Missão à Presidência da República, afirmou que a ligação entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro não causou surpresa e relembrou episódios anteriores envolvendo o senador, como acusações relacionadas à rachadinha e críticas à atuação da família Bolsonaro em temas ligados a Lava-Jato. Nas redes sociais, Renan Santos atacou diretamente os concorrentes Zema e Caiado, afirmando que o mineiro teria queimado a largada ao criticar Flávio, o que pode acarretar no isolamento político de Zema. Ainda na

avaliação de Renan, Caiado, por sua vez, seria um novo puxa-saco do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tá aí na tela. Caiado foi mais malandro do que Zema. O mineiro queimou a largada e dado que Flávio manterá a candidatura, queima pontes e se isola. Vídeo os candidatos do novo em silêncio. O goiano tentará

ser o novo puxa-saco favorido, favorito aguardando novas crises em Flávio. Tudo é muito deprimente, professor Rudit. Realmente eu acredito que Renan Santos foi aí certeiro. Caiado é raposa velha da política. Então, a mensagem dele foi muito mais voltada para os caciques políticos desses partidos e pros apoiadores ali de fundamento mais raiz em relação ao bolsonarismo do que pro público em geral. Jazema não tenta falar

realmente com aquela população, parte da população da sociedade que tá indignada eh com a situação do país, enfim, né? Fala mais pro público, né? estratégias diferentes. Quem é que pode sair mais beneficiado na sua visão em um eventual desgaste maior da pré-candidatura de Flávio ou até quem sabe um dia de existência? >> Não, nenhum desses três vai ter qualquer vantagem. Eles não são nomes importantes

para substituir. O nome importante para substituir eh o o o Flávio Bolsonaro, eu reafirmo que eu acho extremamente prematuro. Eu acho que ele vai se manter. Eh, mas por quê? porque é Bolsonaro, mas o nome seria o Tarcísio. Como ele

não pode mais porque ele não se desincompatibilizou em abril, ele não pode ser mais candidato a presidente. Então é a Michele Bolsonaro. Então esses três fizeram o quê? Eles tentaram jogar pontes, cada um para um público eh específico. Eu acho que o que errou mais foi o Caiado. Ou seja, ele fazendo uma fala eh

ponderada, ele não atinge o eleitorado do Flávio, o grosso do eleitorado do Flávio, que é muito excitado, é o pessoal que faz campanha pela IP, né? Então a gente tem que entender do quem a gente tá falando, né? É o pessoal que reza para pneu de caminhão, né? Então, eh eh esse essa fala ponderada dele, ele ele pega bastante porque se chama de terceira via, mas a terceira via nesse momento é desesperada e não é o grosso do do bolsonarismo, do eleitorado do bolsonarismo. Isso significa que na mudança de nome, o Caiado se posicionando desse jeito, ele ele ele não é muito atrativo pra base eh bolsonarista raiz.

O Zema aposta no inverso, quer dizer, ele aposta no movimento de baixo para cima. Ou seja, se ele fala pro coração do bolsonarismo raiz, ele tem como pressionar deputados da base bolsonarista e talvez tem uma chance de ser o substituto que eu duvido. Eh, e aí vem o Renan. O Renan parece um analista como eu, né? Eu acho que ele se daria melhor com no meu lugar do que como candidato, porque ele não falou nada com nada, assim, não tem nenhum. O que que ele quis? Queis

parecer bacaninha, um grande analista, um intelectual. Não entendi. Porque para ele ele não faz nem o que o Zema, nem o que o Caiado fizeram, né? Deu uma de intelectual analisando as nuvens, né? Assim, é isso. É o Renan, né?

aí realmente atirando para todo lado para tentar aí convencer a população, quem sabe a votar nele. 8:37 minutos. Mais uma vez obrigado pela sua audiência. Primeira meta de likes aqui atingida. Vamos então dobrar a meta 100 curtidas até 8:45. Contou aí com a sua

ajuda, com a sua participação e continua voltando aqui na nossa enquete que o placar tá se mexendo a toda hora. Vamos com mais detalhes, informações, bastidores e análises sobre a ligação aí umbilical de Flávio Bolsonaro e André Vorcaro. A relação entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro passou a ser vista dentro do PL, Partido Liberal, como um dos maiores obstáculos para a pré-campanha presidencial do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Em falas reservadas ao jornalista Valdo Cruz do portal G1, aliados do senador admitem que a proximidade revelada entre os dois representa um golpe forte para o projeto eleitoral de 2026. A preocupação aumentou após a divulgação de mensagens e áudios que mostram Flávio cobrando repasses financeiros de Vorcaro para uma produção de um filme sobre Bolsonaro. Em

uma das conversas, o senador demonstra apoio pessoal ao banqueiro em meio à crise envolvendo o Banco Master, reforçando a percepção de vínculo próximo entre ambos. Nos bastidores, integrantes do partido avaliam que o material divulgado enfraquece o discurso adotado até então por Flávio Bolsonaro, que tentava se afastar do escândalo. A avaliação interna é que a repercussão pode desgastar a sua imagem perante o eleitorado e obrigá-lo a dar explicações constantes sobre a relação com o empresário. E eu não tenho dúvidas de que até o dia da votação vai ter gente perguntando: "Mas e o Vorcaro? Mas e o dinheiro pro filme do pai? Apesar disso,

a ordem dentro do PL é manter publicamente a defesa do senador, claro, até onde der, e sustentar a sua pré-candidatura. Ainda assim, setores da legenda já admitem que o episódio abriu espaço para discussões sobre alternativas, inclusive incluindo o nome de Michele Bolsonaro, como a gente já antecipou. 8:39 reações também na esquerda. Deputados federais do PT, PSOL e PCDB anunciaram uma ofensiva contra o senador Flávio Bolsonaro após a divulgação de mensagens que mostram a sua relação íntima com o banqueiro Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. Parlamentares das três legendas afirmaram que irão acionar a Polícia Federal, a Receita Federal e também pedir a criação de uma CPI para investigar possíveis irregularidades envolvendo o financiamento de um filme sobre a família Bolsonaro Dark Horse, que já aí talvez, não sei, seja colocado aí nas telas do cinema. Segundo os

deputados, as conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro levantam suspeitas sobre crimes como lavagem de dinheiro, corrupção passiva, tráfico de influência e financiamento ilegal. Nomes que a família Bolsonaro já conhece bem. Integrantes da oposição também questionam o destino dos recursos e consideram o valor incompatível com os custos tradicionais de produções brasileiras. Em entrevista à Agência Brasil, o líder do PT na Câmara, Pedro Uxai, afirmou que a Receita Federal deverá apurar, se houve legalidade nas transferências internacionais ligadas a esse projeto. Já Tarcísio Mota, do PESOL, disse haver fortes indícios de irregularidades na relação entre o senador e o banqueiro. Em nota, Flávio

Bolsonaro respondeu confirmando ter buscado patrocínio privado para o filme, mas negou qualquer prática ilegal ou vantagem indevida. E as dúvidas sobre o destino desse dinheiro só aumentam, porque o empresário Thago Miranda confirmou ter atuado como intermediador nas negociações entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro para financiar um filme sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas não fica só nisso. Em entrevista à carta capital, Miranda afirmou que o acordo previa inicialmente um repasse de R 62 milhões deais para essa produção. Miranda também confirmou que tentou promover um encontro entre Flávio e Vorcaro em dezembro de 2024 para tratar diretamente do financiamento do longametragem. O jantar, porém, não

aconteceu porque o senador não compareceu ao encontro marcado na residência do banqueiro. As mensagens reveladas mostram Flávio Bolsonaro cobrando pagamentos atrasados e demonstrando proximidade com Vorcaro pouco antes da primeira prisão do empresário. Em uma das conversas, o senador escreveu que estaria sempre ao lado do banqueiro e pediu esclarecimentos sobre os repasses pendentes, como como acompanhamos aí a partir dessas mensagens e desses áudios. Em nota, Flávio afirmou que o caso envolve apenas a busca por patrocínio privado para um filme privado sobre o pai e negou qualquer tipo de irregularidade. A gente sempre trazendo aqui o outro lado que é muito importante. Queria que a nossa produção

já antecipasse aqui para mim a pauta sobre a informação de que esse dinheiro não teria chegado ao seu objetivo final, ou seja, a elaboração desse filme, o pagamento aí dos profissionais envolvidos nessa produção. A produtora GoUP Entertainment negou ter recebido qualquer valor do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Horse. Em entrevista à Folha de São Paulo, Kina Ferreira da Gama, sócio administradora da empresa, afirmou que os recursos destinados ao projeto são provenientes de investidores estrangeiros, sem qualquer vínculo com Vorcaro ou com empresas ligadas ao antigo controlador do Banco Master. De acordo com Karina, a atuação de Flávio Bolsonaro ocorreu de maneira pessoal, motivada pelo interesse na produção que retrata a história de seu pai. Ela afirmou que o senador pode ter buscado novos apoiadores e apresentado o projeto a possíveis investidores, mas ressaltou que não houve assinatura de contratos, transferência de recursos ou qualquer negociação formal envolvendo Vorcaro.

Situação complicada. A produtora também informou que o longa é financiado exclusivamente por capital privado internacional e que os nomes dos investidores são mantidos em sigilo por cláusulas de confidencialidade previstas no contrato, né? Algo estranho também. Segundo a empresa, o modelo de financiamento segue padrões do mercado audiovisual privado e não utiliza dinheiro público. Em nota publicada pelo jornalista Paulo Figueiredo, amigo próximo de Eduardo Bolsonaro, a Gow Entertainments, declarou que mais de 10 investidores participaram do financiamento do filme e reforçou que nenhum deles possui relação com o banqueiro Daniel Vorcaro, Banco Master ou empresas associadas ao banqueiro. A

companhia ainda afirmou que reuniões, apresentações de projetos ou conversas preliminares com empresários não significam efetivação de aporte financeiro, mas já a informação de que 61 milhões já foram aí repassados para esse filme Oriundos de Daniel Vorcaro. Tá aqui a nota que Figueiredo diz: ser técnica a imprensa na íntegra. Não sei se eu vou conseguir ler tudo porque é muito grande, mas vamos lá. A GoUP Entertainments esclarece preliminarmente que a legislação norte-americana aplicável a operações financeiras de captação no setor audiovisual veda a divulgação da identidade de investidores cujos aportes encontrem-se resguardados por acordos de confidencialidade. Trata-se de prerrogativa contratual e regulatória legítima assegurada aos financiadores de projetos estruturados sob o regime de investimento privado e que esta produtora é obrigado a observar. Sem prejuízo das restrições

acima e com o propósito de afastar especulações enfundadas, a GoPtainment afirma categoricamente que dentre os mais de uma dezena de investidores que compõem o quadro de financiadores do longametragem Dark Horse, tá aqui inclusive o cartaz do filme, não consta o único centavo proveniente do Sr. Daniel Vorcaro do Banco Master ou de qualquer outra empresa sobre o sobre o seu controle societário. Professor Rudit, que situação complicada constrangedora e eu diria até inexplicável para Flávio Bolsonaro, porque ele acabou de publicar ontem um vídeo dizendo que pediu dinheiro, sim, dinheiro privado pro filme, a produtora dizendo: "Não caiu centavos Daniel Vorcaro nessa produção. Quem será que tá dizendo a verdade? Quem que a gente confia?"

Então, por isso que tá tendo pedido de quebra de sigilo bancário, né, para ver a movimentação financeira, tal. Eh, ou seja, a situação pode evoluir para uma situação criminal, né? Esse que é o mais grave, né? Mas, Ítalo, se você me permite, eu queria fazer uma observação aqui, porque você antes da minha entrada, no início, você tinha falado da reação da esquerda, do próprio PT, tal, né? Eu quero dizer o seguinte, é claro que nesse momento fica tudo muito aquecido, não é? E a a reação da

esquerda e do e do próprio lulismo tem que ser essa mesmo, tem que ir para cima, não é? Eh, seria o mesmo se acontecesse algo com o Lula, né? A extrema direita à direita iria para cima, né? Mas do ponto de vista de uma estratégia, de uma política, esse escândalo chegou muito cedo para a campanha do Lula e paraa esquerda. Eu vou te explicar porquê. Porque quando a

gente entra numa campanha e sabe que a gente vai ser atacado por algum fato que de fato ocorreu ou pelo menos ronda os bastidores da política, você antes mesmo da convenção, você faz um movimento político que nós na política chamamos de vacina. Ou seja, eu antecipo o problema e aí como eu já tô antecipando antes mesmo da convenção, quando vem a convenção, esse tema já tá desgastado, porque eu trouxe o problema que vão me atacar para o início. Então, se eu usar essa mesma leitura, eu diria o seguinte: por que que eu tô dizendo que eu acho que o o Flávio vai permanecer, né? E ele vai permanecer candidato primeiro porque ele é escolha do Jair Bolsonaro, ele é da família Bolsonaro. O Jair é um político paranoico, que ele desconfia de todos, não é? Eh, volto a dizer, eu não

tô fazendo juiz de valor, é o que a biografia dele publicada diz, né, sobre fatos concretos dessa paranoia. Ele então desconfia tanto que ele já demonstrou desconfiança do Tarcísio, até da Michele, ele vai ficar com alguém extremamente próximo a ele, que são os filhos, não é? Eh, mas o problema de não se alterar o nome é essa história de ter sido muito cedo. Nós estamos em maio, as convenções ocorrerão em julho. Até lá, claro, pode ter desgaste, pode cada vez maior se entrar na área criminal, na justiça, mas se não entrar, esse tema vai ficar sendo desgastado. A própria reação dos

bolsonaristas, daqui a pouco eles elegem outro IP da vida e muda o tema. Então eu acho que paraa campanha do Lula foi muito cedo esse tipo de ataque feroz, violentíssimo sobre o o Flávio. Claro que ele vai chegar a partir de agora mais fraco do que ele tava há um mês atrás, né? Eh, mas essa sequência que eu falei tanto da ida do Lula como o envolvimento do Ciro, uma empresa importante da área do sistema financeiro internacional, dizendo em Nova York no encontro que o Lula vai ser eleito, né? Foram muitas notícias ruins e aí vem essa. Isso

significa que a gordura que ele precisava ter, o Flávio nesse momento para poder no ataque que se esperava que ele ia sofrer a partir de julho, ele ter gordura para derreter, para queimar e aí permanecer, ele ele possivelmente não só não vai ter gordura a partir dessa desse ataque, como ele deve cair mais alguns pontinhos, eu diria um ou dois pontos percentuais. Um, dois pontos percentuais para você ver como que tá a situação. Já começa a a ter, é um exagero, mas a política é assim, campanha. Já vão começar a falar que o Lula tem chance de ganhar no primeiro turno. Eu tô antecipando que você vai ouvir se ele cair um, dois pontos percentuais. Aí é um Deus nos

acuda, né? Então, de qualquer maneira, eu acho que foi muito cedo, do ponto de vista da campanha do Lula, foi muito cedo esse esse escândalo. Nesse momento, o Flávio e o PL tem bastante tempo para ir diluindo esse caso, falar: "Ah, mas de novo, de novo você vem com isso, né?" E, e tentar vacinar eh dessa doença, vamos dizer assim. >> É, vai depender também dos desdobramentos, de onde esse dinheiro foi parar, já que a produtora disse que não foi pro filme, né? Então a gente vai

acompanhar tudo. Vamos com mais informações sobre esse caso. O banqueiro Daniel Vorcaro, preso em São Paulo por suspeitas de fraudes bilionárias, teria financiado um filme sobre Jair Bolsonaro com apoio de Flávio Bolsonaro. Segundo portal Intercept Brasil, Flávio cobrava pagamentos ao empresário e dizia que não queria que o impacto do filme tivesse efeito elevado a menos1, ou seja, negativo. O site afirma que Vorcaro pagou R 61 milhões deais para a produção do filme Dark Horse entre fevereiro e março do ano passado. As informações

foram reveladas nesta quarta-feira, dia 13, pelo portal Intercept Brasil, que teve acesso a mensagens trocadas entre os dois e a um áudio enviado por Flávio Bolsonaro para o banqueiro em setembro do ano passado, ou seja, já no meio do escândalo. A TV Globo confirmou com investigadores e pessoas com acesso às informações, a existência do áudio e também do conteúdo da reportagem. E a gente vai acompanhar agora aqui no nosso telão essas mensagens trocadas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Tá aqui na tela. Fala, irmãozão. Estarei

contigo sempre. Veja as mensagens entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, né? A gente vai ter então aqui realmente como é que foi aí essa troca de mensagens. 24 de fevereiro, Flávio Bolsonaro faz uma ligação de voz e aí Daniel fala: "Irmão, infelizmente vou precisar ficar em São Paulo amanhã. Poderíamos marcar terça, final do dia ou quarta qualquer hora? E

Flávio responde: "Fala, meu irmão, veja o que for melhor para você. Vou estar aqui a semana toda." Aí Daniel Vorcaro pergunta: "Quarta, 2:30 e aí Flávio faz uma ligação, né? Talvez aí com medo de alguma interceptação." Primeiro de outubro, Daniel Vcal, quem começa a conversa. Opa, tudo bem? Vamos amanhã.

Como está? Dia 22 de outubro, Flávio fala: "Bom dia, meu irmão. Já estamos no terceiro dia de gravação. Estamos no limite. Mais uma vez, com toda a liberdade que temos, se não der, me fala que procuro procuro urgente outro caminho aí. Com certeza querendo

dinheiro." Daniel Vorcaro disse: "Deixa comigo, irmão. Vou ver agora". Aí o Flávio Bolsonaro manda uma figurinha, depois escreve: "Topa jantar com o Jean Cavizel ou com o Cirus em São Paulo no dia 2 de novembro? Totalmente reservado pro médico Flávio Bolsonaro. Daniel com

aceita o convite, topo. Claro. Será onde? Quer fazer na minha casa? Aí o Flávio Bolsonaro diz: "Pode ser na sua, sim. Acho até melhor." Aí o Vorcário

responde: "Boa, eles ficam até quando?" Eu tinha uma viagem, vou me reorganizar aqui. Flávio Bolsonaro diz: "Fechado, Din chega dia 30 de outubro. Acho que fica a semana toda gravando." Daniel responde: "Se pudesse ser terça ou quarta, seria melhor para mim, mas só se der". E o Flávio responde: "Na quinta ou

na sexta funciona para você?" Daniel diz: "Funciona sim, quinta melhor". E pergunta: "Você tá em Brasília?" E o Flávio diz: "Vou avisar lá. Tô sim".

Daniel Vorcaro faz um convite. Tomar café amanhã? Aí o Flávio responde: "Eu viajo amanhã de manhã e só volto na segunda noite. Quer falar hoje à noite? Confirmado jantar. Quinta na sua casa."

Daniel de boa e completa. Hoje à noite não consigo. Pena. E Flávio Bolsonaro diz: "6 de novembro. Tranquilo. Eh,

depois Vorcaro pergunta: "Você tá indo para Dubai?" E o Flávio diz: "Não, acho que o meu irmão tá indo, no caso é Eduardo Bolsonaro". E Vorcaro responde: "Fiquei sabendo, por isso perguntei." Aí Flávio coloca em seguida: "Tá precisando de algo lá? Peço para ele te encontrar."

4 de novembro, mais conversas. "Bom dia," diz Flávio Bolsonaro. "Bom dia, meu irmão. Manda o endereço da sua casa em São Paulo. Qual o melhor horário para você na quinta umas 8 horas?" Isso

sobre aquele encontro, né, com o ator principal do filme, Daniel Vorcaro diz: "Fala, irmão, estou em Dubai, terminando reunião, já chama". Flávio diz: "Só para confirmar isso aqui, pro pessoal se programar em São Paulo." Vorcaro diz: "Te confirmo, estou esperando uma resposta daqui. Te falei, se eu puder confirmar amanhã cedo." E o Flávio diz: "Beleza, já deu certo, irmão. Nos

falamos amanhã. Abraços. 7 de novembro tem mais conversa. Flávio Bolsonaro manda um vídeo de visualização única. Tá perdendo, irmão. Tudo isso só está sendo

possível por causa de você. Daniel responde: Que demais. Ficou perfeito. Provavelmente a gravação aí do filme 15 de novembro. Daniel Vorcário diz: "Fala, irmão, tava em trânsito. Vou o tem

alguma coisa assim". Flávio diz: "Fala, meu irmão, pode atender e aí não temos mais conversa. Só no dia seguinte. Daniel Vorcário diz: "Fala, irmãozão. Tô na igreja, terminando te chamo." Flávio

manda uma imagem visualização única, manda duas, na verdade, e diz: "Irmão, estou e estarei contigo sempre". Essa é a frase emblemática aí mais impactante dessa conversa. Estou e estarei contigo sempre. Não tem meia conversa entre a gente. Só preciso que me dê uma luz, né?

Essa luz, no caso, eu interpreto como sendo dinheiro. Abraços. E Daniel Vorcaro coloca imagem visualização única, né? naquela técnica que ele já tinha utilizado com o ministro Alexandre de Moraes, né, de perguntas aí escritas em bloco de notas e transformado em imagem. Flávio Bolsonaro coloca amém.

Então tá aqui, né, a gente já meio que colocou toda a conversa eh do WhatsApp entre Flávio e Daniel Vorcar, professor Rudit, realmente uma conversa aí que demonstra essa ligação muito íntima no meio do escândalo, Flávio Bolsonaro dizendo que está junto com Vorcaro em qualquer situação e no dia seguinte, se não me engano, Vorcaro é preso a voltar de Dubai. Ou seja, Flávio ignorou todos os escândalos, tudo que já se sabia e manteve aí essa relação com o Vorcaro na busca por esses recursos. >> Então, Ítolo, veja, eh, bom, primeiro que é extremamente íntima a relação, isso dá para perceber, nãoé? Eh, não sei se é tão íntima como de Cío Nogueira, parece que não, mas há uma intimidade na forma de, eh, coloquial de conversa, né? Você imagina você falar com banqueiro.

Oi, eu na verdade para falar com gerente eu não sou, não falo meu irmão, minha irmã, não, não tem essa intimidade, né? Então, claro que tem. O que eu acho é que a família, veja, na política, eh, política é uma uma ação humana, né? uma atuação, uma área de atuação humana que trabalha com risco, alto risco. Eu até costumo falar que um candidato expõe a sua imagem e a história da sua família, né? Portanto, ele ele ele é um um ele

vai, se ele é um político profissional, ele vai construindo uma carapaça porque ele ele é atacado e a família dele também o tempo inteiro, né? Então não é uma condição. Então o risco faz parte. O problema é que na família Bolsonaro, eu acho que eles calculam, vamos dizer assim, eles eles sobem o sarrafo, eles calculam o risco de uma maneira muito mais displicente do que qualquer político que eu conheço, eh, e olha que eu tô há 40 anos nessa vida, eh, calcula, então assim, eles sempre calculam de uma maneira que me parece que se relaciona muito com as com a atuação nas redes sociais. O que que eu quero dizer? Eles articulam 8 de

janeiro, mas depois nas redes sociais eles falam: "É, mas eh não houve violência. Quebrar prédio não é violência, violência contra a pessoa, né? Então eles constróem versões logo depois, né? eles dissimulam, mudam de assunto e me parece que isso forjou um tipo de segurança que não é segurança jurídica, é segurança de comunicação eh e de aliciamento, vamos dizer assim, eh da base política deles, né? E eles têm segurança de que um problema que mancha eh em qualquer pessoa normal eh qualquer um ficaria muito envergonhado, né? No

caso deles, a vergonha é muito passageira, eles eles eles conseguem contornar. Então, é isso que eu queria dizer, né? Por porque qualquer político, mesmo sendo por WhatsApp, não escreveria de uma maneira assim tão íntima, entende? Esse tipo de de fala, né? Eh, você faz da presença física do outro, mas por celular, eh, veja, eu não eu não eu não escrevo assim, não sei como meus irmãos, com quem trabalha comigo dia a dia, eu tenho aqui algum distanciamento, entende? Porque é uma relação

profissional, né? Então, era isso que eu queria dizer. Eu acho que eles, a família Bolsonar sobe o Sarrafo. >> Vamos ver se essa blindagem dura realmente até as eleições. Professor, volto já falar com o senhor antes.

Preciso me despedir aqui de quem acompanha a gente pela TV O Povo, Ern TV, Extremo Oriental. Muito obrigado pela companhia, um forte abraço e até amanhã. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, TikTok, Facebook, Instagram, tem muito mais o Povo News. O programa hoje vai ser um pouquinho mais longo para você realmente ficar por dentro de todas essas informações e repercussões. A revelação de que Flávio Bolsonaro pressionou o banqueiro Daniel Vorcaro por pagamentos para um filme do sobre a história, sobre a biografia do pai dele. Atenção, produção, aqui o TP,

realmente toda essa situação continua repercutindo, né, reforçando. Foram muitas pressões para a liberação desses pagamentos para um filme sobre Jair Bolsonaro. Isso tudo causou forte impacto nos bastidores da direita e passou a ser tratada como um fator de desgaste para a possível candidatura do senador à presidência agora em 2026. A avaliação é dos colunistas Gerson Camarote e Fernando Gabeira, que classificam o caso como um episódio com potencial de enfraquecer a campanha de Flávio Bolsonaro. Segundo eles, a base da oposição ficou perplexa com o conteúdo das mensagens e áudios revelados pelo portal Intercept Brasil.

Impacto imenso. De acordo com o camarote, Flávio nunca havia comentado caso com aliados próximos nos bastidores ao entendimento de que se a situação fosse conhecida antes, poderia ter havido um movimento para lançar o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, por exemplo, como candidato a nos bastidores da direita para as eleições de 2026. Zema, que é pré-candidato à presidência da República pelo Novo, disse que o contato de Flávio Convorcar foi um tapa na cara dos brasileiros de bem e afirmou que não adianta criticar o PT e fazer a mesma coisa. Nas redes sociais, Carlos Bolsonaro, pré-candidato ao Senado em Santa Catarina, reagiu às falas de Zema e disse que o ex-governador passou de todos os limites. Tá aí na tela. Vamos

ler o que Carlos Bolsonaro escreveu. Cara, numa boa, não dá. O engolidor de casca de banana está passando de todos os limites. Cadê os parlamentares para defender a verdade? Não me venha dizer que é ataque, é apenas constatação frente mais uma bizarra apresentação. Da

próxima vez, acende morteiro, sabe onde? Fechador de loja alheia e abridor de portas particulares. Tá aí Carlos Bolsonaro também com suas frases, né, enigmáticas e e ao mesmo tempo grosseiras. Já Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, chamou a postura de Zema de baixa e viu, afirmando que o político mineiro não ouviu o outro lado antes das críticas. Vamos ampliar também na tela e acompanhar a reação de Eduardo Bolsonaro.

Não, nem sequer ouvi o outro lado. Bastou um par de horas para a União da Direita, o potencial vice, se aproveitar e largar esta situação sem fundamentos. Não houve desvio de dinheiro, lei ruanê ou recursos públicos. Não seja tão baixo, tão viu Romeu Zema. Tá aí o puxão de orelha de Eduardo Bolsonaro contra Romeu Zema. Eduardo também republicou

uma postagem que acusa Zema de usar uma narrativa petista para ganhar visibilidade nas pesquisas eleitorais. O senador Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte também saiu em defesa de Flávio e chamou o Zema de oportunista, como a gente acompanha aí na tela. Realmente é fogo no parquinho da direita, salve-se quem puder. E tem ainda, né, algumas pessoas muito fiéis a Flávio Bolsonaro, no caso dos irmãos e Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha. 9:05.

O caso envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, claro que repercutiu imensamente na imprensa internacional e passou a gerar preocupação sobre possíveis impactos na disputa presidencial de 2026. Vamos fazer então o nosso giro pelo mundo, saber como alguns países reportaram e repercutiram essa situação. As reportagens foram publicadas após o site Intercept Brasil. revelar mensagens e áudios em que Flávio pede dinheiro a Vorcaro para financiar o filme Dark Ross sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. O jornal argentino Clarim, agora na sua tela, destacou que o caso provocou forte repercussão política no Brasil, com críticas vindo vindas tanto de partidos aliados ao governo Lula quanto de setores da oposição. Já a

agência Reuters afirmou que as revelações podem prejudicar as ambições presidenciais de Flávio Bolsonaro, que aparece empatado com o Lula em cenários de segundo turno. A reportagem também lembrou que o Banco Master está no centro das investigações sobre enormes fraudes financeiras. Já Associated Press destacou uma contradição nas declarações do senador. Horas antes do vazamento, Flávio havia negado qualquer ligação com o Vorcaro. A Bloomberg destacou o impacto imediato no mercado financeiro com queda do Ibovespa e alta do dólar, diante da preocupação de investidores com os reflexos políticos do caso.

Inclusive ontem realmente o dólar disparou aí, passou de R$ 5. Professor Rudá, pra gente finalizar aqui sua participação com a gente, queria voltar um pouquinho para falar sobre a reação dos filhos de Jair Bolsonaro, dos irmãos de Flávio também, de Rogério Marinho, a postura de Zema, né? O senhor até meio que já adiantou isso, né? não deixa de ser uma certa ação arriscada de Zena, porque ele eh eh de alguma forma coloca em cheque aí um eventual apoio da família Bolsonaro a sua pré-candidatura, quem sabe um segundo turno, quem sabe até a formação de uma chapa com ele na vice. aquele plano de uma dobradinha, Flávio Zema, com certeza a gente já pode aqui descartar, porque Zema realmente, como a gente destacou, não falou pra cúpla, não falou pros CCI, falou pra sociedade, falou pro público.

>> Bom, e tudo que eu acho é que os filhos acusaram golpe, né? Você não posta nas redes sociais dois dos filhos eh falando da fala do governador se ele não fosse importante ou se não afetasse duramente eles, né? Eles trabalham com a ideia de lealdade, né? E e eles não se seguram. Eles tinham que ficar quieto. Se tem uma

coisa que eu aprendi com as raposas da política é que tem hora que você tem que ficar quieto, deixar passar. Os mais antigos usavam até um termo, se não passa recibo. Quer dizer, você você dá o recibo de que realmente você comprou, né, aquela história, né? Então assim, os filhos mais acusam o golpe do que defendem o o Flávio, né? Eh, agora eu queria só, se você me permite, fazer um comentário sobre a perplexidade. Na

verdade, são duas perplexidades que a gente tem que destacar dos aliados. Veja, claro que afeta eh a preocupação deles é com a campanha do Flávio. Não tenho dúvida nenhuma. Como você disse, agora campanha do Lula, ela ela tem mais chance de sair vitoriosa do que era antes do fato. Mas a questão são os palanques estaduais, são as campanhas estaduais. Ou seja, aquele pessoal que

começou a tirar foto com Flávio sabe que vai sangrar na campanha para governo estadual e para senador. Então, eh, isso vai ter impacto aí no Ceará fortíssimo, né? E e é isso que é a perplexidade. E a segunda perplexidade, eu fico pensando aqui como é que os as grandes empresas nacionais, né, de jornalismo, eh, perdem por Intercept, né, esse furo, né? Eu não vou citar, obviamente, aqui as redes, mas vocês sabem que eu tô falando de redes que a sede fica no Sudeste, né? E as sedes, né? como é que

eles deixam com toda aquela equipe, aquele dinheiro, como é que eles se deixam eh ser superados por um blog, né, que é o Intercept, né, que faz jornalismo, né, ou que tem fontes que são muito mais seguras do que as deles, né? Eu acho que aqui também tem uma certa perplexidade, né, eh, que ou eles tinham contato, mas resolveram não divulgar, o que já é muito ruim paraa profissão, ou eles não tinham esse contato, né? Então, eu acho que a perplexidade é enorme nesse campo, inteiro, né? É enorme, mas como eu disse, vai ter muita água no início da entrevista, vai ter muita água que vai rolar sobre a ponte ainda. A gente não pode também se precipitar.

informações devem ser divulgadas pelo Intercept Brasil, como a Cecília Oliveira antecipou aqui com a gente. Intercept que tem aí realmente um histórico de grandes coberturas e provam pra gente, né, que o bom jornalismo independe do tamanho da empresa e e tá muito mais ligado aí à qualidade dos profissionais, dos jornalistas, a experiência toda acumulada. Professor Rudit, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente e até breve, né? Porque com certeza assunto não falta pra gente discutir. Forte abraço.

>> Pois é, eu tô virando um corvo, né, em cima do morto. Eh, [risadas] muito obrigado. Eu que agradeço e uma boa final de semana, esse restinho de semana para todos vocês. >> Para você também. Forte abraço. 9:11.

Continuamos a falar sobre toda a polêmica envolvendo aí a relação de Flávio Bolsonaro e Vorcar. Agora a gente vai se aprofundar em relação a esse filme. Que filme é esse? Eh, por que que é tão caro? Vamos às informações. O

filme Dark Horse, que está no centro da polêmica, envolvendo Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, será estralado pelo ator norte-americano Jan Cavisel, conhecido por interpretar Jesus em a paixão de Cristo. Cavizel vai interpretar o ex-presidente Jair Bolsonaro na produção, que mostra a trajetória política do ex-capitão do exército até a eleição presidencial de 2018. A direção é de Cyrus Noraster, cineasta norte-americano responsável por filmes como o apedrejamento de Soraia M. O roteiro foi descrito por Cyrus e Mark Nuraste com base em um argumento do ex-secretário de cultura Mário Frias, né, que também já foi ator. O elenco também conta com Esai Morales, Lin Collins, Dreffrey Vicente Parizer e Camille White, que interpreta Michele Bolsonaro. Segundo a sinopse divulgada

pelo site Deadline, o filme mostra Bolsonaro como um líder populista que enfrenta um suposto plano de assassinato em meio a um Brasil polarizado. O diretor afirma que a obra foi pensada como um thriller político sobre poder, mídia e fé. A produção ganhou repercussão após o Intercept Brasil revelar mensagens e áudios em que Flávio Bolsonaro pede dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro para financiar o projeto. Jean Cavizael afirma que nas redes sociais, o filme afirma nas redes sociais que o filme deve estrear em setembro de 2026, ali as vésperas das eleições. Mas o site da 10 informou que a produção ainda busca distribuição e não tem data oficial de lançamento.

9:03. Estamos com mais informações. O deputado federal Mário Frias do PL de São Paulo saiu em defesa do senador Flávio Bolsonaro após a divulgação de mensagens que ligam o parlamentar ao financiamento do filme Dark Horse. Cine biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Produtor executivo do longa, Frias, afirmou que Flávio não possui qualquer sociedade na produção, nem participação na empresa responsável pelo projeto. Segundo o ex-secretário de

cultura, o papel do senador se restringiu à autorização do uso da imagem da família Bolsonaro e ao apoio institucional para atrair investidores privados interessados em financiar a obra. Frias também negou que a produtora GoP Entertainment tenha recebido qualquer recurso do banqueiro Daniel Vorcaro e CEO do Banco Master. O deputado afirmou ainda que mesmo que houvesse investimento de vorco, não existiria irregularidade por se tratar de uma negociação privada sem utilização de dinheiro público. Para frias, as críticas envolvendo o filme fazem parte de uma tentativa de desgastar politicamente o projeto e prejudicaria sua imagem diante do mercado audiovisual. Essa manifestação ocorreu após reportagem do Intercept Brasil revelar conversas em que Flávio Bolsonaro negociaria um aporte milionário para concluir a produção internacional do longa, estrelado por Jean Cavisel e dirigido por Cyrus Narest. Em nota, Flávio confirmou ter

buscado patrocínio privado para o filme, mas negou qualquer favorecimento ou prática ilegal. Depois dessas declarações, eu fico até imaginando se Flávio Bolsonaro não fez, foi mentir pro Vcaro, na verdade, dizendo que era dinheiro pro fil, mas não era. E foi para outro canto, né? Já é uma uma dúvida aqui que eu coloco para vocês analisarem. 9:15. Vamos com mais

informações, reações ou não reações, porque o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, evitou comentar nesta quarta-feira a divulgação de mensagens e áudios que ligam o senador Flávio Bolsonaro ao banqueiro Daniel Vorcaro em negociações para financiar um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. questionado por jornalistas durante uma coletiva sobre uma explosão na capital paulista, Tarcísio interrompeu rapidamente o assunto e afirmou que aquele não era, aquela não era pauta do evento. Nos bastidores políticos, no entanto, esse silêncio de Tarcísio, ele é de alguma forma também ensucedor, faz barulho. Foi interpretado como uma tentativa de evitar desgaste em meio ao avanço da crise envolvendo aliados do bolsonarismo. O governador, que é frequentemente citado como possível nome competitivo da direita para 26, preferiu não se associar diretamente à polêmica. As mensagens

reveladas mostram Flávio pressionando o banqueiro por recursos e relatando preocupação com atrasos que poderiam comprometer a conclusão do longa. Em uma das conversas, o senador afirma que a equipe do filme estava no limite diante da falta de pagamentos. Em um caso em caso de desistência de Flávio Bolsonaro da corrida presidencial, Tarcío não poderia ser o substituto, porque ele teria que ter renunciado ao cargo de governador até o dia 4 de abril, exatamente 6 meses antes da data do primeiro turno da eleição presidencial. 9:16. Mais informações sobre esse caso.

A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República ampliaram as investigações sobre a relação entre o banqueiro Daniel Vorcaro, senador Flávio Bolsonaro, e a agência responsável por intermediar contatos entre os dois. Essa informação foi divulgada pela jornalista Daniela Lima durante o programa Wall News. Vamos com mais detalhes. Segundo a apuração de Daniela Lima, o material analisado pela PF, pela PGR, faz parte de arquivos apreendidos e enviados ao Supremo Tribunal Federal sob relatoria do ministro André Mendonça, os investigadores buscam entender o tamanho do da dessa ligação, né, de Flávio Bolsonaro ao Banco Master. e também o tamanho do financiamento para produção do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, além da origem e do destino desses recursos envolvidos. De acordo

com Daniela Lima, parte da doação destinada à empresa ligada ao longa teria sido declarada pelo Banco Master no imposto de renda. Mas investigadores suspeitam que os valores possam ser maiores do que oficialmente registrados. A PF tenta rastrear o fluxo financeiro e identificar como ocorreram esses repasses, né? E vai ficar difícil porque a própria produtora diz que não recebeu dinheiro. A jornalista também afirmou que o áudio revelado pelo Intercept Brasil em que Flávio Bolsonaro solicita dinheiro a Vorcaro está em posse das autoridades e integra o material sob análise lá no STF. Durante o programa, o

colunista Leonardo Sacamoto avaliou que o episódio pode acelerar um afastamento de setores da direita em relação ao bolsonarismo, diante do enorme desgaste provocado por esse caso. 9:18. Continuamos atualizando esse assunto. O volume de recursos destinado pelo banqueiro Daniel Vorcaro ao filme Dark Horse, inspirado na trajetória política de Jair Bolsonaro, vejam só, já supera o orçamento de grandes produções recentes do Cinema Nacional e superem muito. De acordo com informações divulgadas pela jornalista Malu Gaspar, antes da crise do Banco Master ser deflagrada, Vorcaro transferiu R 62 milhões deais entre fevereiro e maio de 2025 em tese para financiar esse longa. O valor ultrapassa

os custos de o agente secreto produzido com cerca de R$ 28 milhões deais e também de ainda estou aqui vencedor do Oscar que teve orçamento estimado em R$ 45 milhões deais, né, e com grandes atores. A informação veio à ton após reportagem publicada pelo da Intercept Brasil e confirmada pelo jornal Globo. Segundo relatos, a negociação foi articulada pelo publicitário Thago Miranda, proprietário da agência MIT. Ele afirmou ter apresentado o projeto Avorcaro após solicitação do deputado Mário Frias, que agora a pouco negou que tem Vorcaro na história. A previsão inicial era de que o investimento chegasse a R$ 134 milhões deais, mas os pagamentos foram interrompidos após a prisão do banqueiro e as denúncias envolvendo supostas fraudes no Banco Master. Ou seja, se não fosse a prisão,

continuaria aí dinheiro rolando solto. A diferença entre os valores chama atenção, até em comparação com produções internacionais recentes. Filmes indicados ao Oscar, como os Sonhos de Trem da Netflix, tiveram um orçamento de cerca de R$ 50 milhões deais, enquanto o norueguês valor sentimental foi produzido com pouco mais de R9 milhões deais. Dirigido por Cyrus Narester, Dark Horse terá Jean Cavisel no papel de Bolsonaro. Cavisel ficou conhecido por interpretar Jesus em a paixão de Cristo.

9:20. Fomos aqui então com todas as informações em relação a esse caso. Agradeço muito a sua audiência, a sua parceria, aos seus votos aqui na nossa enquete. Vamos com o resultado final. Você acha que Flávio Bolsonaro mantém candidatura a presidente após relação convocar o vir à tona? 53% dizem que

sim, que mesmo com toda essa crise, esse desgaste, Flávio fica de pé e mantém essa candidatura. 37% dizem que não, 10% não sabem. É isso, reta final do nosso povo d tempo de você deixar o seu like enquanto eu me despeço. Agradeço muito a sua audiência. Lembrando que continuaremos com essa cobertura completa aqui no nosso canal no YouTube também logo mais às 6 horas da noite com a segunda edição do Povo News apresentada por Marcos Tardan. Se você

ainda não é inscrito aqui no nosso Povo News, aproveita também para se inscrever. Estamos numa campanha rumo a 1 milhão e meio de inscritos aqui no YouTube. É isso. Forte abraço. Muito obrigado pela audiência de hoje, pela companhia. Eu volto amanhã cedinho a

partir das 8 horas. Até lá.

de autoria do ex-senador Antônio Anastasia de Minas Gerais. O relator aqui na Câmara é o deputado José Priante do MDB do Pará, que vai subir à tribuna agora para apresentar o seu parecer. Deputado José Priante. >> Pode ser, pode ser. >> De acordo aqui com o deputado José Pri, nós vamos chamar o tempo de liderança do pessol. Deputado, vou vou vou fazer essa

>> essa gentileza, >> essa concessão ao com respeito a história do >> ao flamenguista, deputado, ah, desculpa, não, deputado Tarcísio, >> vê como botafoguense também tem coração. >> Tempo de liderança do pessoal, deputado Tarcísio, >> esse é o quarto projeto de lei em análise aqui no plenário da Câmara nesta sessão de hoje. Deputado Tarcísio Mota. Istem o roteirista do Brasil de fato dá umas voltas de vez em quando. E por falar em roteirista, a gente vai lembrar de alguma coisa do cinema, né, irmão, eu estarei, estou e estarei contigo sempre.

Esta foi a frase do senador Flávio Vorcaro ao banqueiro Daniel Bolsonaro. Quer dizer, Flávio Bolsocaro, Daniel Vornaro. Eu já não sei mais como é que eu chamo esse negócio do Bolsomaster. Tá uma mistura da unha e carne, R4 milhões de reais de dinheiro que pode ter vido da corrupção para financiar um filme sobre a vida do Jair Vorcar, quer dizer, Bolsonaro, vou me confundir o tempo todo aqui agora entre os irmãos siameses de um projeto de Brasil que para as elites é jatinho, é champanhe, É o whisky. E pro trabalhador aposentado do Rio de Janeiro é risco de ficar sem salário, porque o dinheiro dos aposentados foi investido em título podre do Banco Master, numa lógica de corrupção que precisa ser investigada. E

exatamente por isso nós vamos seguir exigindo a instalação da CPNI, de quem tem condições de conduzir a CPNI com autonomia, que é a CPMI protocolada pela Fernanda Melquiona e pela Eloí Helena da nossa federação. Porque agora, mais do que nunca, precisamos investigar até o fim. É preciso representar a Procuradoria Geral da República para investigar se tem lavagem de dinheiro, se tem dinheiro de corrupção, se tem financiamento ilegal. Tudo isso precisa ser muito bem esclarecido. Agora a pouco sair uma coluna de jornal, inclusive dizendo o Thiago Miranda, que é o produtor envolvido na história, disse: "O nome do Vorcaro nem ia aparecer, não era patrocínio, era investimento, ia ter retorno."

>> Deputado Patrício Zanialias, como assim investimento de alguém que não vai aparecer, esse dinheiro ia voltar como? Qual é a lógica desse tipo de investimento? Tá na cara. tá na cara. São irmãos de um mesmo sobrenome e de uma mesma prática política golpista que não tem compromisso com a democracia. Passaram

anos reclamando da lei Juanê, Jandira. Passaram anos reclamando da lei ranê para eles fazerem no submundo da política com dinheiro de corrupção, financiamento do filme deles e com muito mais dinheiro do que isso. Nós vamos para cima. Fora Flávio Vorcaro.

>> Concedo a palavra ao deputado José Pri, relator do projeto.

>> Quero fazer uma saudação aqui ao deputado Gilson, que assume a liderança do Partido Novo, esse honrado deputado de Santa Catarina. Meus parabéns, deputado. Vossa Excelência que é um deputado dedicado, inteligente, merece muito representar o novo nessa liderança. Tá de parabéns, deputado. Obrigado.Ém,

>> na tribuna. Deputado José Priante do MDB do Pará, relator desse projeto de lei que institui o marco legal do transporte público coletivo urbano. Senhor presidente, senhor presidente, senhoras e senhores deputados, eu retorno essa tribuna com a missão de relatar uma matéria, projeto de lei 3278 de 2021, deputado Altineu, de autoria do então senador Antônio Anastasia. >> [limpando a garganta] >> Então, por aí, só pela autoria, a Câmara dos Deputados percebe o tempo de tramitação desse projeto que já foi amplamente discutido, apreciado, debatido e observado. Esse projeto institui o marco legal do transporte público coletivo urbano, altera algumas leis, a lei do Estatuto das Cidades, a lei de mobilidade urbana, a Lei 10.336,

a Lei 10.636 de 2002, a lei 12.587 de 2012, que é a lei de mobilidade urbana. Sim. >> Na verdade, esse projeto já tramitou na comissão, nas comissões dessa casa, veio para o plenário, eh, por força de um requerimento de inclusão em caráter de urgência.

Já estive essa tribuna discutindo. Ah, já tivemos algumas considerações importantes por parte de uma série de deputados que contribuíram com emendas apresentadas de plenário. >> Veja aqui o deputado Quim, que é um guerreiro, tem seus truques, acabou fazendo uma série de considerações importantes como bom guerreiro, né? E todas as considerações foram >> eh alertas importantes, despertaram atenções por parte dessa relatoria e eu passo nesse momento a fazer as considerações ao nosso relatório. Essa matéria tem o propósito de construir uma sistematização, deputado Altinii, a uma matéria que >> se depara diante de um cenário completamente eh adverso, uma matéria que tem a tratativa isolada de dos municípios brasileiros, das unidades eh subnacionais e que merece uma atenção e uma regulação nacional, uma espécie de constituição de uma de uma Bíblia, né, da matéria do transporte público nacional, com o propósito de dar uma espécie de ordenamento para o marco organizacional dessa que é uma matéria que constitucionalmente é reconhecida como uma questão social de importância para todos os brasileiros.

Muito bem. Eh, vamos ao relatório. Esse projeto de lei 3278 de 2021, com origem no Senado Federal, onde teve autoria do senador Antônio Anastasia, pretende instituir o marco legal do transporte público coletivo urbano no Brasil e promover extensas alterações do Estatuto da Cidade eh no na Lei 10.300 36, que instatui a contribuição de intervenção de domínio econômico a incidente sobre a importação e comercialização de petróleo e gás, seus derivados e álcooletílico combustível na lei 10.636 de 2002, que altera a lei 10.336

de 2001, definindo deduções de PISPAP confis para contribuições da SIDE e na lei 12.000 e o 587 de 2012, que institui a política nacional de mobilidade urbana. A proposição parte do reconhecimento de que o transporte público coletivo é direito social fundamental, remetemos ao artigo 6º da Constituição Federal e serviço público essencial, indispensável ao desenvolvimento socioeconômico e a inclusão social. Nessa perspectiva, busca atualizar, integrar e modernizar ah o regime jurídico do setor, oferecendo diretrizes nacionais para organização, regulação, financiamento e operação dos serviços. O texto inicia-se definindo princípios estruturantes na política de transporte pú público coletivo, com a universalização de acesso, prevalência de interesse público, modicidade tarifária, integração intermodal, qualidade do serviço, sustentabilidade ambiental e segurança jurídica. A proposta enfatiza a criação

de uma rede única, integrada e intermodal, a ser organizada e gerida de forma articulada entre União, Estados, Distrito Federal e Municípios, respeitando as competências constitucionais de cada ente federativo. também introduz a possibilidade de unidades regionais de transporte público, viabilizando gestão associada à governança interfederativa, especialmente útil para regiões metropolitanas. O capítulo destinado ao planejamento estabelece que o titular dos serviços deve elaborar um plano amplo e integrado alinhado ao plano diretor, ao plano de mobilidade urbana e aos objetivos de desenvolvimento urbano sustentável. O planejamento deve considerar metas de universalização, integração física e tarifária, transição energética, gestão pública de dados, atendimentos, atendimento à demanda, mecanismo de participação social e protocolos de emergência. Prevê-se a ampla divulgação de estudos, indicadores e processos decisórios, reforçando os princípios de transparência e controle social.

Se alguém me oferecer uma água, eu agradeço.

>> No eixo da regulação, o projeto em tela determina que cada titular dos serviços deverá designar órgão ou entidade responsável pela regulação e fiscalização, podendo conferir a essa entidade independência decisória e autonomia administrativa. A regulação deverá abranger dimensões técnicas, econômicas, sociais e ambientais, assegurando padrões de espaços de participação da sociedade civil.

Nós estamos acompanhando a leitura do parecer a esse projeto de lei que institui o marco legal do transporte público coletivo urbano >> dos operadores de fornecer dados desagregados, permitindo o acompanhamento efetivo pelo poder público. A proposição em tela detalha os direitos e deveres dos usuários, ampliando garantias de informação clara, acessibilidade universal, segurança viária e atendimento adequado, especialmente em caso de discrimina discriminação, violência ou assédio no ambiente de transporte coletivo. P de transporte coletivo. Também disciplina deveres como a preservação do patrimônio público, pagamento de tarifas e comprovações de inserções de comportamento adequado. O capítulo sobre financiamento é um dos mais robustos da proposição. Ele confere novos

instrumentos para custuar custear infraestrutura e operação, incluindo mecanismos urbanísticos de captura de de maisvalia, contrapartida, fundos públicos, receitas extratarifárias, subsídios orçamentários, taxas de contribuição, instrumentos extrafiscais e receita receitas provenientes de crédito de carbono. A política tarifária deve observar a capacidade de pagamento da população, a mobilidade tarifária, a integração entre modos e a utilização ampliada de receitas não tarifárias. Não tarifárias. O projeto ainda consolida a distinção entre tarifa pública e remuneração do operador e determina que gratuidades e desconto devem ser integralmente custeados por dotações orçamentárias específicas, vedada transferência de custo para os demais usuários. Quanto à operação, o texto reforça que a prestação dos serviços, dependente de prévia disitação, vedado instrumento precatório com autorizações e convênios, estabelece requisitos mínimos de qualidade, protocolos de segurança, padrões de desempenho e indicadores obrigatórios. Prever mecanismo de

reequilíbrio econômico financeiro, matriz de risco contratual clara, auditorias periódicas e incentivos à eficiência. Também autoriza a inclusão de áreas de interesse público e a geração de receitas alternativas por meio de exploração imobiliária vinculada a projetos de desenvolvimentos orientado ao transporte.

Por fim, o projeto de lei em estudo promove alterações significativas na lei de mobilidade urbana, redefinindo conceitos, reforçando princípios, ampliando a competência da União, instituindo o Fórum Nacional de Mobilidade Urbana e estabelecendo sendo bases para programas federais de fomentos, planos nacionais e e subsídios. altera ainda o estatuto da cidade para concluir para incluir novos instrumentos relacionados ao desenvolvimento orientado ao transporte, além de ajustar dispositivo na lei da CID para priorizar investimentos urbanos e ampliar o uso de seus recursos para custeio da tarifa e infraestrutura cicloviária. O projeto foi distribuído à Comissão de Desenvolvimento Urbano, Viação e Transporte, Finança e Tributação, mérito artigo 54 do regimento interno da Câmara dos Deputados e a Constituição de Justiça e Cidadania. Em 10 de dezembro de 2025 foi aprovado na comissão de desenvolvimento urbano com o voto desse relator deputado Priante pela aprovação. A 15 de dezembro de 2025 foi recebido por ofício do Senado Federal que comunica a constatação de e anexa de tão anexidão material aos autógrafos anteriores enviados em via Novos. Em 9 de fevereiro

de 2026, foi aprovado o requerimento de urgência, estando a matéria pronta para apreciação no plenário. Esse é o relatório, senhor presidente. Chegou,

>> vamos à conclusão. A conclusão do voto, senhor presidente. >> Pois não, presidente. >> Ante ao exposto. >> Pois não, deputado. No âmbito da

comissão de viação e transporte compreendendo o projeto de lei 3278/2021, apresenta elevado apresenta elevado mérito ao instituir o marco legal nacional capaz de modernizar a organização, a regulação e a operação do transporte público coletivo urbano, promovendo maior eficiência dos sistemas de segurança jurídica, integração modal e melhoria de qualidade de serviço. Portanto, somos pela aprovação do projeto de lei 3278/2021. A Comissão de Finança e Tributação, somos pela não implicação financeira orçamentária da matéria em aumento a diminuição de receita e despesa pública, não cabendo o pronunciamento quanto a adequação financeira orçamentária do projeto de lei 3278/2021. No mérito, somos pela aprovação do projeto 3278/2021. Na comissão de justiça, somos pela constitucionalidade unicidade boa técnica legislativa ao projeto de lei 3278/2021.

Um minuto, senhor presidente. >> Eu queria uma dúvida aqui mesmo. Chama aí, por favor. >> Eu não vou apresentar.

Deputado José Priante do MDB do Pará está concluindo a leitura do seu parecer a esse projeto de lei que institui o marco legal do transporte público coletivo urbano. O >> o PL pede para retirar o pedido de de adiamento de discussão. Retirado o requerimento de adiamento discussão, passa-se à discussão para discutir. A favor, deputado Hildo Rocha.

>> Começa a discussão desse projeto de lei. Primeiro orador, deputado Hildo Rocha do MDB do Maranhão. Esse projeto de lei é de autoria do ex-senador Antônio Anastasia. E o relator aqui na Câmara, deputado José Priante do MDB do Pará. Senhor deputado presidente Altineu Cortez, senhores deputados, senhoras deputadas, a Constituição Federal no artigo oav garante a todos os brasileiros o direito à mobilidade, garante o direito ao transporte público.

E esse projeto de lei de autoria do senador Antônio Anastasia hoje, ministro do TCU e que já foi aprovado no Senado e muito bem aqui relatado pelo deputado Pri, ele cria o marco legal do transporte público coletivo urbano. Nós temos que reconhecer que o transporte público de massa, o transporte público de passageiro em quase todas as cidades, com raras exceções, é um verdadeiro caos. Ônibus que não tem ar- condicionado, ônibus com janela quebrada, ônibus velho, ônibus cateado, não tem horário de saída nem de chegada, não tem respeito aos usuários. Mas tudo isso porque há de fato uma falta de interesse por parte dos municípios de bancar o défic que existe, o déficit tarifário. Os contratos que são realizados de concessões, eles são muito mal elaborados. E aqui

com esta com esta lei que é esse marco legal, os contratos serão elaborados de forma evitar conflitos. Haverá também repressão ao transporte legal, que o transporte ilegal concorre com transporte legal que paga impostos, paga tributos, paga os encargos sociais, paga os funcionários corretamente e o transporte ilegal. muito deles bancado pelas facções e são em várias cidades e isso vai ser reprimido. E aqui se cria uma nova alternativa que é a demanda, que é o transporte por demanda que pode ser feito através de aplicativos. Aqui se moderniza o transporte público. Esse

projeto ele é de grande valia para modernizar o transporte público brasileiro, fazer com que ele faça ao brasileiro, ao usuário do transporte público, melhores condições, mais conforto e um preço bem menor para que ele possa se deslocar de um lugar para outro. Portanto, eu sou a favor desse projeto. Peço aos deputados, deputadas o voto sim a esse projeto muito bem relatado pelo deputado Priput

Adriana Ventura. Contrário, deputada deputado José Medeiros. Contrário, deputado Quim Cataguiri.

Deputado Quim Catagui se dirigido à tribuna para discutir contrariamente a esse projeto de lei que institui o marco legal do transporte público coletivo urbano, alterando a lei do Estatuto da Cidade, também a lei de mobilidade urbana. Senhor presidente, senhores deputados, primeiro, e aqui eu vou fazer justiça ao relator, o deputado Priante. Ele diz que eu tenho meus truques, mas acima dos meus truques eu tenho as minhas convicções e por isso eu lutei tanto para tirar todas as taxas do seu relatório. No texto que veio do Senado, deputado Tarcísio, havia a previsão da taxa de congestionamento, taxa de Uber, taxa de estacionamento, taxa de valorização de imóvel, taxa pela disponibilidade do transporte público na frente de uma empresa, uma série de novos tributos para financiar essa política que tava colocada aqui. Eu preciso fazer justiça de que o deputado Priant, depois de escutar o meu posicionamento, retirou todos esses tributos do seu relatório. Mas ainda

assim e eu sou contra o desenho que está sendo colocado aqui. Em primeiro lugar, hoje nós já temos um mercado de transporte público que é um oligopólio. E eu digo só no meu estado de São Paulo, mas tenho certeza que isso é realidade no Brasil inteiro. Dominado muitas vezes pelo crime organizado, PCC é um dos maiores empreendedores e operadores de linhas de ônibus eh no estado de São Paulo e no Brasil. E, infelizmente o projeto acaba inessando mais a estrutura existente e beneficiando quem hoje já eh opera, né, o transporte público do que abrindo para que novos atores possam ingressar no mercado ou ainda reforçando as instituições de fiscalização e controle para que eh esse tipo de atuação do crime organizado no transporte público deixe de atuar. Outro

ponto que eu preciso ressaltar é o enfraquecimento de do modelo hoje utilizado pela NTT de autorização. Então, o transporte por aplicativo de ônibus, principalmente interestadual, que tem um desenho muito diferente daquele que é dentro do município, ele funciona sob. Inclusive, isso foi julgado em duas ADIs no Supremo Tribunal Federal e o Supremo entendeu que é constitucional o regime de autorização. O texto acaba com esse regime e exige no mínimo um regime de permissão que hoje não está sendo exigido pela NTT para esse transporte, eh, principalmente por meio de aplicativos, eh, de ônibus interestaduais. Na minha avaliação, esse é um modelo que ajuda a quebrar um transporte que hoje é menos previsível, tem uma tarifa mais cara e tem ônibus de menor qualidade do que hoje são prestados por aplicativos. Eu digo isso

por eu mesmo já ser um usuário disso, tanto aqui no Brasil, né, que em vários congressos do movimento Brasil Livre, nós utilizamos eh esse serviço não por nenhum compromisso com qualquer aplicativo, com qualquer empresa, mas pela própria qualidade. E observando também o mercado europeu, que cada vez mais tem a atuação desses aplicativos, é até em Portugal majoritária em relação ao modelo tradicional de transportes. Então, por esse modelo ingessar eh e dificultar essa atuação liberalizante do mercado é possamento contrário.

>> Para discutir, favorável, deputado Tarcísio Mota.

Transporte é um direito e um direito hoje inscrito na Constituição Brasileira por iniciativa da deputada Luía Erundina. Essa ideia, esse princípio de que o Estado brasileiro deve garantir o direito ao transporte, deve presidir as nossas análises de qualquer legislação que trata sobre a questão da regulamentação do transporte público brasileiro. E aí é óbvio que é preciso ter um marco regulatório. Na minha cidade do Rio de Janeiro, eu protocolei uma CPI dos ônibus por conta de uma farra e de um absurdo como aquela máfia dos ônibus no Rio de Janeiro, utilizando de um contrato feito sob medida para aquela própria máfia, lucrou em 10 anos R 6 bilhões deais irregularmente. Não que eles tinham que lucrar pelo contrato, lucro irregular sobre isso. É

preciso que a gente avance em marcos regulatórios que primeiro estabeleça o papel da União ao garantir esse direito ao transporte. Segundo, e estabeleçam marcos de fiscalização e controle social sobre a própria concessão do transporte público, entendido enquanto direito da população. Terceiro, que a gente consiga avançar em mecanismos de financiamento para arrumar em direção à tarifa zero. E aqui está o ponto, inclusive, de discordância. Nós da bancada do pessoal rede vamos reapresentar um destaque que tava presente originalmente no início da sessão de hoje para retornar exatamente os elementos daqueles que taxam, criam taxas sobre o transporte individual de passageiros ou taxas sobre aqueles que se beneficiam com o lucro do transporte público existente para que a gente possa garantir o transporte gratuito para toda a população. Os efeitos sociais da

tarifa zero serão mais importantes do que hoje os efeitos do Bolsa Família sobre o salário, a remuneração e a vida das famílias brasileiras. Portanto, é imperioso que a gente aproveite este projeto para construir bases que nos permitam a caminhar na direção da tarifa zero. Agora, é claro, essa semana nós tínhamos a expectativa de que a PEC do Sistema Único de Mobilidade fosse votada na CCJ numa manobra da de parte da direita deste Congresso. Não foi votado por dois dias a PEC da deputada Luía Erundina, mas nós seguiremos na luta aqui a partir da CCJ para aprovar a PEC do Sistema Único de Mobilidade e aí sim dar uma estrutura à lógica do transporte brasileiro, entendido como e direito de todo cidadão. Obrigado, senhor presidente.

>> Contrário, deputado Luís Lima.

Deputado Luís Lima, o contrário, deputado Bibo Nunes, Eli Borges, contrário, deputado Gilson Marques, somando tempo de líder, >> presidente, enquanto ele vai a tribuna, tem um minuto, favoro rapidamente, deputado, >> primeiro presidente, esclare a população brasileira sobre a taxa das blusinhas. O governo agora editou a medida provisória que nós falávamos a todo momento que éramos contra a taxação do povo brasileiro. E depois de 3 anos, Lula vem com a maior cara de pau do mundo falar que é contra taxas das blusinhas. Então é muito fácil de separar. O Lula, presidente da República, que aumentou mais de 40 impostos ou iniciou novos com o Lula candidato a presidente da República, já que faltam pouco mais de 4 meses para as eleições, Lula vem com esse discurso, mas não vai enganar o povo brasileiro, senhor presidente. Então, é importante

deixar claro que a taxa das blusinhas foi patrocinada pelo governo Lula. Inclusive no Senado Federal tem lá o destaque claro, objetivo do líder do PT. Muito obrigado, presidente. >> Deputado Gilson. >> Obrigado. Tudo certo, deputado Gilberto.

>> Bom, >> não acho que era do Félix. >> Estamos a deliberar sobre mais um projeto populista cheio de borboletas. cheio de flores, cheio de ilusões, cheio de mentiras. >> E olha só do que se trata. É um marco legal pro transporte público. E o que

diz esse projeto? Ele tenta dar o direito social, um dever direto e central do Estado, assim como um serviço público de caráter essencial, indispensável ao desenvolvimento socioeconômico. Como se não bastasse, essas palavras bonitas que o Estado vai resolver não param por aí. Continua, deputada Érica Cocai. é para ter simultaneamente a universalização, alta qualidade, modicidade tarifária, baixo tempo de deslocamento, sustentabilidade ambiental, acho que é o planeta dos Jetsons. Aqui só pode.

Conforto, eficiência, regularidade, continuidade, conectividade e transição energética. E tem mais coisa que eu não tô lendo aqui. Eu não sei para que país tá sendo feito isso aqui. >> Nem na Suíça. Isso aqui vai na mesma toada de diversos artigos da Constituição Federal, onde quer dar tudo para todos.

Conseguiu ver? >> Bastiá tem uma frase que diz que o estado é a grande ilusão, onde todos querem viver às custas de todos. Exatamente o que está se fazendo aqui. Acha que o transporte nessa situação aqui vai ser sempre perfeito, muito mais do que perfeito. E isso vai ser para todo mundo. Mas ninguém

sabe ou acha que não sabe que isso precisa ser pago por todos nós, por toda a comunidade, inclusive por aqueles que não usam do transporte que vai ser implementado. E pior, o transporte que vai ser implementado pelo Estado, muito provavelmente o custo da existência, o custo da manutenção não justifica a sua existência, porque ele é mal aplicado. E eu pergunto mais, e é óbvio que isso vai ser mal aplicado, como que pode uma regra feita aqui em Brasília valer para mais de 200 milhões de habitantes? 300 estados. Cada estado com 300 municípios. Santa Catarina tem 295

municípios. Cada município tem uma população. Tem população de 2.000 habitantes, tem população de 800.000 habitantes.

>> Tem transporte uma cidade a outra. Como que uma regra daqui é feita para atender essas realidades? Eu desafio alguém aqui, mesmo que seja de Santa Catarina, saiba falar o nome, só o nome de 50 municípios. Como que pode fazer uma regra para ser efetivada com tanta perfeição e tão linda para Santa Catarina? Tem deputado que não foi, não sabe nem onde é Santa Catarina.

E da mesma forma eu, tem muitos estados que eu não fui. Digo mais, isso aqui é uma afronta a uma verdadeira federação. Por isso nós temos uma federação de Araque, onde estados e municípios mandam é nada agora, nem na sua própria mobilidade, porque vai ter uma regra de Brasília que precisa ser respeitado pelo cofre alheio, >> sem perceber quais são as consequências disso. Por exemplo, nós temos os aplicativos Uber. Se vai ter transporte gratuito universal, com conectividade, ar condicionado, deslocamento rápido, sem espera, enfim, as pessoas não vão pegar mais o Uber. Se pensou aqui qual

vai ser a consequência para esses milhares de >> saiu daqui com isso >> trabalhadores, motoristas? Você pensou? Você pensou se as vias são adequadas para isso? Se pensou nos pontos de ônibus, pro Senado. >> Não se pensou porque não tem como se pensar. É impossível saber qual que é a

realidade de cada município do Brasil. É humanamente impossível, mas a despesa tá lá e quem vai pagar a conta é sempre o contribuinte. O estado, governos políticos não tem qualquer condição de dar, comprar, fazer, dar transporte sem retirar o dinheiro da população e uma quantidade maior. E é engraçado que eu escuto o deputado Tarcísio falando: "Ah, porque a máfia máfia maior é o governo, é o estado controlando tudo. Isso é o que gera corrupção. As notícias

estão todos os dias demonstrando isso. É o setor privado se aproveitando do dinheiro público. Essa é a grande máfia que a gente precisa se libertar. Po, >> inclusive o que se diz de roubo legal do dinheiro alheio que são feitos através dos impostos, que é uma obrigação. Infelizmente o cara que trabalha desde as 5 da manhã, ele precisa pagar de maneira forçada e se ele não paga, ele que é o criminoso. Sendo que esse

dinheiro fruto do trabalho vai para os políticos que, ó, levam pro seu bolso, mas com eles não acontece nada. O Brasil tá tão terrível. Chegaram a fazer um relatório com 4.000 páginas comprovando, gente confessa, pedindo para devolver dinheiro, roubando aposentado, deficiente físico. Pois teve deputado lá que votou para arquivar, foi pro judiciário. Não, não arquiva mesmo.

Não prorroga a CPI. Daqui a pouco só falta a gente pedir desculpa pro vagabundo, pro corrupto.

>> A ruidade não para por aqui. Como que se vai arrecadar esse dinheiro para que tenha o transporte perfeito para todo mundo? Eles vão cobrar um imposto adicional de novos empreendimentos. Aí, eu acho engraçado porque a esquerda diz que o político é malvadão, que o político, perdão, que o todo mundo, a esquerda diz que o empresário é malvadão, que o dinheiro é ruim, que o empreendedor é maligno, mas confia que o empreendedor, o construtor vai pagar esse imposto do bolso. Pois é óbvio que não. A residência, a casa própria, a

locação é o desejo de inúmeros brasileiros na nossa região. Por exemplo, falta moradia. Santa Catarina as pessoas precisam comprar ou alugar e não tem. É muito caro. E por que é muito caro? Um dos motivos é porque tem muito

imposto, pois agora está sendo criado mais um por conta disso aqui. Ou seja, se o empreendimento fica mais caro, o valor do aluguel fica mais caro. Para comprar esse imóvel fica mais caro. Ou seja, pro cidadão pobre, aquele que tá com dificuldade, que quer comprar um imóvel, >> vai ficar mais caro. E de novo o petista ajudando os grandes empreendedores, os grandes latifundiários, as pessoas que têm inúmeros imóveis, porque esses vão valorizar.

E aí tem mais 30 segundos, presidente. Para fechar com chave de ouro aqui com can para fechar com chave de ouro. Esse projeto tem bem tem por canetada quem será mais beneficiado com os outros. Por exemplo, grupos vulneráveis, sendo que é um conceito subjetivo. O que é grupos vulneráveis? Grupo de anões, de índios,

de japoneses, de pobres? Não se sabe. O que se sabe é que quem vai decidir é quem tá no poder, o dono da caneta, infelizmente. Então, orientação.

>> Tempo de liderança do PT, deputado. Tempo de liderança do governo. Deputado Paulo Pimenta. >> Deputado Altinel Cortes do PL do Rio de Janeiro, que é quem está presidindo a sessão agora, passa a palavra ao deputado Paulo Pimenta do PT do Rio Grande do Sul. Em pauta ainda o projeto de lei que institui o marco legal do transporte público coletivo urbano.

>> Senhor presidente, senhores deputados, senhoras deputadas, o Brasil acaba de descobrir que Bolsonaro tinha o filho 05, tinha o 01, o 02, o 03, 04. saí dessa. >> Mas é tanto irmão para cá, irmão para lá, que o Brasil descobriu hoje que o Vorcaro é o 05, senhor presidente. >> O filho 05 que financiou 134 milhões, senhor presidente, foi pedido. Não existe filme de 134 milhões, senhor presidente.

Não tem IP suficiente para limpar toda essa sujeira. Senhor presidente, não tem IP suficiente para que esta sujeira possa ser esclarecida por este clã criminoso que eu aqui desta tribuna denunciei ontem, senhor presidente. Eu mostrei aqui ontem os documentos que garantiram que o banco pudesse operar no mercado financeiro, que pudesse operar os empréstimos consignados, a portaria do Bolsonaro ampliando o percentual de desconto do consignado pro Banco Master, o depósito na campanha do Bolsonaro feito pelo Zeté, o cunhado do Vorcaro, o depósito feito na campanha do Tarcísio, feito pelo esquema criminoso do Bolsonaro e do Vorcaro, senhor presidente. Mas as revelações que foram tornadas públicas hoje, a partir do Intercept são estarrecedoras, senhor presidente. mostra uma relação de intimidade, uma relação de proximidade, de irmandade entre o candidato a presidente da República e o banqueiro envolvido no maior escândalo de corrupção que envolve o mercado financeiro desse país nos últimos anos.

O Flávio Bolsonaro que postou um vídeo tentando vincular o PT a Daniel Forcar. >> Hoje quando a imprensa falou com ele, ele disse: "É mentira, nunca existiu". Foram depositados mais de 60 milhões de reais numa conta no Texas, nos Estados Unidos, numa conta de um fundo que tem como sócios pessoas muito próximas ao Eduardo Bolsonaro. Senhor presidente, todas essas informações já estão com o ministro André Mendonço. O Banco Central e o COAF já sabem, além deste depósito nesta conta, quem são as outras pessoas que depositaram dinheiro nesta conta? Eu

quero comprovar >> e certamente >> a partir do momento que na cooperação internacional nós soubermos para onde foi distribuído o dinheiro desta conta, ficará muito claro que não tem nada de filme, que este é o dinheiro utilizado para financiar o esquema ilegal e criminoso da família Bolsonaro. Certamente nós vamos encontrar lá dinheiro utilizado para impulsionamento ilegal de publicação nas redes sociais do Brasil. Certamente esse dinheiro foi utilizado para pagar influenciadores, porque muitas destas pessoas que as pessoas vem na internet atacando o governo, defendendo o Bolsonaro, defendendo o Vorcaro, atacando o Banco Central, fazem isso pagas a soldo de dinheiro criminoso. E que providências são necessárias nesse momento, senhor presidente? A primeira delas, >> nós vamos formalizar ao Ministério Público Federal, a Polícia Federal e ao ministro André Mendonço, em primeiro lugar, o imediato bloqueio de R5 milhões de reais para garantir que esse dinheiro seja ressarcido ao Fundo Garantidor de Crédito, ao FGC.

É dinheiro roubado, senhor presidente. >> O dinheiro que tá sendo utilizado do fundo, >> na realidade foi distribuído para a família Bolsonaro. Eles têm que ressarcir o dinheiro do fundo. Em primeiro lugar, nós vamos pedir o bloqueio de R5 milhões deais para garantir que esse recurso possa devolver o dinheiro do FGC. Em segundo lugar, senhor presidente, vamos indicar a mansão comprada pelo Flávio Bolsonaro, financiada pelo BRB aqui em Brasília como um dos imóveis, para que também sejam imediatamente bloqueados pelo Ministério Público Federal, pela Polícia Federal e pelo ministro André Mendonça como garantia pro ressarcimento deste dinheiro.

E esse dinheiro veio da onde, senhor presidente? Provavelmente parte desse dinheiro é o dinheiro desviado do esquema dos consignados do INSS. É dinheiro roubado dos aposentados e aposentadas. É pagamento feito pelo Vorcaro à família Bolsonaro por serviços prestados. Parte do dinheiro nós já havíamos identificado, foi dinheiro que foi depositado na conta do Bolsonaro.

Por isso, parte desse dinheiro, senhor presidente, com certeza é dinheiro roubado dos aposentados do INSS, através do consignado e que foi depositado para financiar o filme do Bolsonaro, que não existe filme nenhum. e ser dinheiro para financiar a operação ilegal dessa família de criminosos. Em segundo lugar, é um dinheiro desviado do esquema criminoso, dinheiro que eles roubaram das pessoas que investiram no Banco Master. Milhares de pessoas foram lesadas, ofereciam investimentos com valores muito acima do mercado, davam como garantia o fundo garantidor até 250.000.

Mas muita gente perdeu dinheiro, pequenos e médios investidores, empresas perderam dinheiro. E onde é que tá o dinheiro que sumiu? >> Onde é que está o dinheiro que foi roubado das pessoas? na conta para pagar o filme da família Bolsonaro na conta dos Estados Unidos que alimenta o esquema criminoso da família Bolsonaro. para concluir, senhor presidente. Por isso que nós vamos, além

de pedir o

além de pedirmos para que seja bloqueado o dinheiro, bloqueados os bens, nós vamos pedir também que imediatamente seja determinado o uso da torneleira eletrônica por Flávio Bolsonaro. Há risco real de fuga. Ele sabe que vai haver uma operação da Polícia Federal. Ele sabe que será preso e, portanto, pode seguir o caminho do irmão. Tornoseleira eletrônica já, senhor presidente.

>> Tempo de liderança da maioria, deputado Arlindo. >> Presidente, >> enquanto se encaminha um minuto, deputado Tony. >> Presidente, questão de ordem depois, por gentileza. >> Minuto, deputado Gils. Deputado Antônio, por favor.

Um tapa na cara da direita brasileira. >> É isso que o senhor Flávio Bolsonaro fez com todos nós. Um tapa, um tapa na nossa cara. Agora eu sou do Rio. Eu já sabia que isso ia estourar em algum momento. Em

algum momento. Porque Flávio é batedor de carteira. Porque Flávio faz isso mesmo. O camarada pede para patrocinar o filme do pai dele quase cinco vezes mais do que custou o agente secreto e quase quatro vezes mais, três vezes mais do que custou >> o filme Ainda Estou aqui. Ele pede 134 milhões e cai 61 milhões.

Só mais 30 segundos, presidente. >> Então, deixa eu só dizer aqui uma coisa. Sabe o que que eles queriam fazer? Usar o filme do pai para lavar dinheiro. >> Usar o filme do pai para lavanderia.

Infelizmente é o que está acontecendo com a direita. Não, à direita com o bolsonarismo. Respeite a direita. Direita é direita. Bolsonarismo. É isso que estamos vendo.

>> Deputado Arlindo, após deputado Arlindo, que eu já tinha anunciado, deputado Gilson, eu darei a questão de ordem a Vossa Excelência. Obrigado, presidente. A nação inequívocamente deve estar perplexa frente a esse escândalo de que envolvendo 134 milhões entre o Banco Master, o Vorcaro e o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro divulgou uma nota e na nota ele diz que é fundamental a instalação da CPI do Banco Master, mas o senador Flávio, pré-candidato a presidente da República, foi um dos operadores junto com o presidente do Senado para impedir que o candidato ao Supremo Tribunal Federal Messias fosse inviabilizado pelo voto e aqui foi cobrado por um deputado do PL, seguramente de forma inocente, que deveria ter sido votado também a CPI do Banco Master. Por que é que ele não usou da sua força eleitoral, do seu prestígio perante muitos, mas não felizmente sobre todos, para convencer o presidente do Senado a trazer aqui e colocar na pauta a instalação da CPI do Banco Master.

Quando a gente fala isso, tem bolsonarista dizendo que o PT não assinou a CPI. É mentira. O que a CPI que nós não assinamos foi a CPI mista patrocinada por um bolsonarista. Por quê? Toda CPI tem que ter um fato determinado.

A investigação tem que ser compatível com o fato determinado. Pelas manobras, pelas mentiras, nós não confiamos no autor e possivelmente nem no relator. Pois bem, mas nós assinamos duas outras aqui, uma do ex-governador do Distrito Federal e a outra da deputada Fernanda Meukiona. Eu estou desafiando o presidente do Senado, eu estou desafiando a maioria do Senado Federal a colocar e pressionar o alcolumbre para colocar na pauta uma sessão do Congresso imediata para aprovar a CPI do Banco Master. Não vão topar porque eu acho que estão ouvindo o barulho de algumas portas de cela se abrindo nesse momento.

Vamos lá. Quando ele foi flagrado pela Polícia Federal que o seu telefone do Flávio Bolsonaro estava na lista de contatos do Vorcário do Banco Master. O que é que o senador Flávio disse? Que ele, o telefone dele não era tão difícil de ter e que ele só conheceu, está na nota que ele publicou hoje, que ele teria conhecido o Vorcaro em 2024, em março de 2026. Ele nega aqui, tá uma mentira grave na curva do tempo.

Por além dele ter feito contatos, em que circunstância que foram os contatos? quando o escândalo do Banco Master já tomava conta de todo o noticiário. Os absurdos de bilhões para cá, bilhões para lá, com uma facilidade cúmplice inclusive dele. Então, quando ele diz CPI do Banco Master é igual ladrão de loja que quando está flagrado ele grita, pega ladrão. Ele quer desviar a atenção do essencial porque ele nega, mas ele não fez o essencial. Imaginem, senhor, senhores

parlamentares e senhoras parlamentares, se fosse alguém decente que tivesse pego mais de 60 milhões para fazer um suposto filme, porque nessa altura a gente pode duvidar de qualquer coisa, mas vamos imaginar que foi um filme mesmo. Ele fez esse áudio dois dias antes do Vorcário ser preso. O áudio foi no dia 15 e o Vorcário foi preso no dia 17. O que é que um homem decente faria? O que é que um pré-candidato à República faria?

Deveria ter devolvido e ter feito ali um movimento, uma cena como gostam de fazer, devolvendo dinheiro, dizendo: "Eu não sabia, portanto eu não aceito. Jamais. Jamais pegou o dinheiro e aquilo que ele fala nesse áudio é de quase fazer chorar. Ele diz assim, ele enviou um áudio, irmão, estou estarei sempre contigo. Está não. Estou, estarei

contigo sempre. Não tem meia conversa entre a gente. Isso é conversa de bando, isso é conversa de quadrilha, isso é conversa daqueles que tm uma intimidade que não é comum entre um banqueiro acusado, preso e que deverá fazer a delação premiada. Tomara que faça. E um pré-candidato a presidente da República.

Portanto, nós estamos dentro de uma situação grave. Nós não falamos com o oportunismo do Zema. O Zema fala: "Isso é um tapa na cara. Ele quer se distanciar". Mas antes o Zema dizia que eles estavam discutindo para saber, brincando quem é que seria o vice do outro. Então são todos farinha do mesmo

saco. Aliás, o Zema propôs trabalho para criança se vanglureando de que ele trabalhou com o pai. Portanto, ele nunca foi empregado, ele nunca foi pressionado, ele nunca sofreu nenhum tipo de assédio. O que ele quer, na verdade, é continuar mantendo o povo brasileiro ganhando misérias. E aí vai escravizar o filho criança ainda para explorar a família inteira.

Então, senhores e senhoras parlamentares, nós não comemoramos de forma leviana, não somos nós que estamos inventando a denúncia. Os fatos é que estão denunciando o senador Flávio. Dizem que tem gente do PL que diz que isso daí pode afetar a candidatura dele a tal ponto dele não ser mais candidato. A direita tá alvoroçada. A direita batia a palma pro Bolsonaro, mas queria mesmo era ter os votos do Bolsonaro para trair o Bolsonaro uma semana depois.

Nesse sentido, o Bolsonaro, até que eu diria coerente com o que ele pensa, ele indicou o próprio filho, deu o aval. Quem é que não daria um aval pro filho? Mas ele sabia do risco que estava correndo. A não ser que o Flávio enganou até o pai. Aí eu já não exageraria nesse sentido. Portanto, eu parto do

pressuposto que ele não mentia pro pai e, portanto, o pai sabia. Então, nós estamos absolutamente seguros para que se instale a CPI, para que cada um que fale honre o que tá falando. E desafio mais uma vez o Senado Federal, a partir do presidente do Senado, a instalar a CPI do Banco Master. Aí é que nós vamos ver. Questão de ordem do deputado Gilson.

Presidente, o relator apresentou um substitutivo e para nossa surpresa subiu no sistema uma emenda de redação. No entanto, essa emenda de redação, ao contrário do que reza o parágrafo 2º do artigo 120 do regulamento, que diz que somente será admitida a emenda de redação para evitar lapso formal em correção de linguagem ou defeito de técnica legislativa. Essa emenda de legislação, ela é muito, mas muito mais abrangente, ela é robusta, ela altera, ela vem de surpresa, ela é muito mais, muito maior do que se admite numa pura e simples emenda de redação para se fazer eventual correção de algum detalhe. Então essa manobra, ainda que o texto venha em de algumas circunstâncias para se melhorar, é um precedente extremamente perigoso para que isso não aconteça, obviamente em outras discussões, deliberações e outras propostas eh legislativas aqui nessa casa. Além do que existe essa emenda de redação, onde tem uma alteração robusta que sequer foi explicada, essa mesa não explicou, o relator não explicou quais são as alterações para ser deliberado agora após a discussão de maneira surpreendente, de inopino, de surpresa, que obviamente ninguém aqui leu. Então

eu solicito a aprovação da minha da minha questão de ordem para que essa emenda de redação seja invalidada e a gente retorne ao status quante an, voltando ao substitutivo antes apresentado para que a gente possa dar continuidade ao procedimento correto de forma legislativ e de forma regular, como prevê o nosso regulamento legislativo. Obrigado.

>> Deputado Gilson, o relator vai esclarecer o teor quando da apresentação do parecer. Nós vamos continuar a discussão aqui. Deputada Célia Chacribá, a favor. Deputado Carlos Zaratini. Deputado Alencar Santana. Deputado

Rolemberg. Deputado Pastor Henrique, deputado Reimon, deputado Gilmar Tato, >> Pompeu de Matos, Hélder Salomão. >> Presidente, >> só um minutinho, já passo a palavra para Vossa Excelência. Eh, Reginaldo Jorge Sola, aliás, desculpa, Héld Salomão, Chico Alencar, >> para discutir a favor. Enquanto se encaminha, por favor, deputado Gilson.

Não, presidente, gostaria de insistir sem ser chato, mas a explicação do relator não supre a questão de ordem, muito embora ele explique todas as alterações, o que eu acho difícil assim fazê-lo, eh, não supre a questão de ordem, ela precisa ser de qualquer jeito respondida e, na minha visão, compromete uma emenda de redação ser feita um novo texto, com outro número de página, com novos dispositivos diferentes. Outros melhores, outros piores. A nossa questão de ordem. Obrigado, >> presidente. >> Eu vou recolher a questão de ordem de Vossa Excelência.

Enquanto isso, vamos continuar a discussão aqui. >> Presidente, >> me permite um minuto. >> Só só que eu já chamei o deputado Chico Alencar assim que ele acabar. Pode ser, deputada? >> Pode.

>> Por favor. >> Senhor presidente, quero me somar a questão de ordem levantada pelo deputado Gilson. Ele tem razão e isso até precederia a continuidade desse debate da votação da matéria. Tão vendo bispapão aí? >> Provavelmente teria que voltar ao Senado. Enfim, que isso seja resolvido a

tempo. De qualquer maneira, nosso entendimento é que questão da mobilidade urbana é crucial. Outro dia, numa das andanças pela cidade do Rio de Janeiro, um trabalhador na central do Brasil indo para o terminal de ônibus Américo Fontinelli, falou: "Ah, esse negócio de democracia é muito bacana. Eu gosto de poder votar sempre, mas mais importante eu não ter que ficar anos a fio levando 2 horas para ir para voltar do trabalho. Isso, a mobilidade urbana ágil, eficaz, com um mínimo de conforto é elemento constitutivo de uma vida democrática. Não há democracia só

eleitoral. Democracia é o bem-estar para todos. Assim como não há democracia com tenebrosas transações entre agentes políticos e empresários corruptos, isso tudo afeta a nossa cultura democrática. Mas esse projeto ele é muito positivo no sentido de que entende a rede de transporte público como única, integrada intermodal. e adequada à demanda dos passageiros e não apenas a a voracidade do lucro das empresas concessionárias.

Essa acessibilidade e integração entre os serviços é fundamental para que haja também novos modos ativos e funcionais de transporte. A gestão pública dos dados é decisiva, a abertura desses dados, a clareza e simplicidade, inclusive na eh fixação das tarifas. E por fim, mas nunca por último, a transição energética no transporte público coletivo, substituição gradual dos combustíveis fósseis por combustíveis renováveis, com menor geração de poluentes locais e gases de efeito estufa. São princípios que o projeto aborda e que nós temos que lutar permanentemente para que sejam implementados. é lembrar também que as grandes empresas concessionárias de serviço público muitas vezes corrompem partidos parlamentares, eleições.

Isso tem que acabar. Não é possível no século XX a gente continuar continuar com esses liames completamente degenerados. Basta, né, degeneração todo dia aparece. Como hoje, >> presidente, me permite um minuto. >> Um minuto, deputada Érica Cocai, >> apenas para restabelecer a verdade que ela anda sendo tão açoitada neste parlamento pelos diversos microfones, o governo federal, o governo Lula, nunca encaminhou para esta casa um projeto com pastação de blusinhas.

encaminhou um projeto e houve uma um substitutivo que introduziu essa taxação de blusinhas. Então, foi um ato do poder legislativo desta casa através do substitutivo do próprio relator. E para além disso, houve um processo de negociação para baixar esse percentual, que no início, se não me falha a memória, era de 60% e ficou em 20% para produtos de até 50 eh 50. Ou seja, nós estamos aqui restabelecendo a verdade para dizer que essa medida provisória de Lula, ela não tem qualquer tipo de incoerência. Ou >> um minuto, presidente.

>> Deputada, nós estamos, eu quero que a senhora conclua, porque eu tô sendo generoso, mas a gente precisa estar concluindo, presidente e agradecendo a sua gentileza. É, então veja, não houve qualquer iniciativa do governo Lula de encaminhar para essa casa a taxação das blusinhas para restabelecer a verdade. >> Obrigado. Para discutir favorável, deputada Eloí Helena. Senhor presidente, embora estejamos vendo, né, nesses últimos dias e hoje muito especialmente uma mobilidade da ética seletiva, porque tinha gente que era contra a CPI, não assinou a CPI, agora é a favor, tinha gente o contrário também. Então, embora estejamos vendo

aqui a mobilidade do moralismo farisaico, e eu quero mais uma vez insistir que a nossa CPMI seja instalada, a que foi apresentada por mim, pela deputada Fernanda Melquiona, desde dezembro que a gente luta pelas assinaturas da CPMI. Tinha gente que era contra, agora é a favor. Tinha gente que é a favor, agora era contra. Então esse moralismo farisai eu conheço e espero que quem for podre que se quebre. Se é o Flávio Bolsonaro, se é o filho do Lula, quem quer que seja, quem for podre, que se quebre. Agora, voltando pro debate da

mobilidade, eu gostaria, senhor presidente, além de todos os argumentos que foram apresentados pelo Tarcísio, pelo Chico, eu reintroduzi o debate a necessidade da tarifa zero no projeto da deputada Luía Erundina. Por quê? Primeiro, quando alguém diz: "Ah, mas a tarifa zero" significa que o povo vai pagar. Sim, mas é o povo que paga o salário da gente aqui. Se for perguntar o povo, olha, tu preferes pagar algo para ter tarifa zero ou prefere fechar o Congresso para não ter que pagar salário de deputado? Com certeza o povo vai

dizer que não quer pagar salário do deputado. Então nós entendemos que quem não pode continuar pagando a conta na mobilidade urbana é a população pobre. Mais de 30% do salário mínimo é comprometido pagando transporte coletivo. Mais de 20% do tempo cotidiano das pessoas é no transporte coletivo e pelas regras da CLT não conta como tempo de trabalho. Portanto, nesse momento que a gente tá discutindo aqui a redução da jornada, a alteração dessa família gerada 6 por1, a gente nem chegou perto da discussão relacionada ao impacto financeiro com a tarifa e ao impacto nas horas de trabalho, nas horas humanas que as pessoas passam do transporte coletivo. Então, nós votamos favorável

ao marco e apelamos para que essa casa tenha a coragem política de defender a tarifa zero, conforme é a história, a luta e o projeto da deputada Luía Erundina. Obrigada, presidente. >> Para encerrar a discussão, deputada Érica Cocaio, enquanto isso, um minuto. Deputado Cabo J. presidente, irei utilizar o tempo de líder posteriormente no na conveniência de Vossa Excelência depois de >> Já está inscrito o senhor após o relator finalizar o >> Perfeito, presidente. Então, quero

deixar claro que iremos explicar ponto a ponto as acusações mais uma vez do governo Lula contra o presidente Flávio Bolsonaro de forma transparente e clara, senhor presidente, nós que defendemos a CPMI desde o começo, conseguimos todas as assinaturas, ninguém da base do governo queria assinar. Aí agora estufam um peito que quer inverter a narrativa. Deixamos claro, quem estiver culpa no cartório que pague com maior crime financeiro da história da República Federativa do Brasil. O nosso posicionamento aqui como líder da oposição sempre foi claro, transparente e direto. Quem tiver culpa no cartório que pague. Seja quem for, de que partido

for. No tempo de líder, irei explicar detalhadamente, com a liderança da oposição, todos os fatos envolvendo o Lula que recebeu o Daniel, só mais um segundo, presidente, é importante, senor que recebeu Vorcaro, financiado também filmes. Irei detalhar ponto a ponto, senhor presidente, e restabelecer a verdade da máquina de fake news, de destruir reputações, que o governo Lula sabe muito bem. Ele erra e quer colocar a culpa sempre para os outros. Obrigado, presidente.

>> Deputada Érica, para encerrar a discussão. >> Nós eh somos favoráveis à proposição. Ela amplia as fontes de financiamento e somos particularmente favoráveis à PEC que cria o Sistema Único de Mobilidade Urbana da deputada Luía Erondina, que na CCJ a extrema direita não quis discutir e preferiu estar discutindo um projeto que institucionaliza o assédio eleitoral. que permite que os donos de empresa levem seus candidatos para dentro dos seus estabelecimentos, construindo o assédio eleitoral. Então, portanto, é fundamental que nós, inclusive caminhemos na perspectiva de termos a tarifa zero, que está proposta na PEC 25 da de autoria da deputada Luía Erundina. Nós absolutamente queremos é

tergiversar qualquer coisa. Nós temos aqui um um uma fala do filho do ex-presidente condenado e preso Jair Bolsonaro, que fala e que pressiona o Banco Master, o dono do Banco Master para financiar um filme. Presidente, tem nada a ver com assente, deputado, vamos respeitar a deputada. Vamos respeitar a deputada na tribuna, por favor, deputada. 134 milhões quando um filme como do agente secreto premiado é gastou 28 milhões ou ainda estou aqui há por volta de 50 milhões, 134 milhões.

E o que é que diz esse senhor Flávio Bolsonaro? que isso é recurso privado, não é recurso público. Ora, da onde que o banco master amealhou recursos dos fundos de previdência públicos, tanto do Amapá, quanto do fundo de previdência, inclusive do Rio de Janeiro. Aonde que o Banco Master amealhou recursos com ajuda do clã Bolsonaro e dos bolsonaristas, inclusive pagando mesada para o senhor Ciro Nogueira de R$ 500.000 R$ 1000 do Banco de Brasília, que é recurso público. Vem me dizer agora que o Banco

Master financiou essa corrupção hemorrágica, esse verdadeiro propinoduto que nós estamos vivenciando para a extrema direita com recursos privados, foi com recurso público. E é preciso que nós aqui tenhamos a clareza que é preciso investigar todas estas denúncias e é preciso inclusive avançar porque vocês ficam falando de detergente, tomando detergente, tomando banho com detergente, mas nenhum detergente limpa a sujeira que está aparecendo envolvendo o clã Bolsonaro. E para além disso, é preciso dar dignidade ao povo trabalhador para que tenha um sistema de mobilidade urbana que não roube o seu tempo e não roube o seu salário por uma cidade e por um país sem catraca. >> Declaro encerrada a discussão. Projeto foi emendado para oferecer parecer as emendas de plenário pelas comissões de desenvolvimento urbano, Viação e Transporte, Finanças e Tributação, Constição e Justiça e de Cidadania.

Concedo a palavra ao deputado José Pri. Senhor presidente, retornando aqui a fim de concluir essa essa discussão e votação, eu gostaria, em primeiro lugar registrar que o ajustes de redação promovidos por por nossa nossa relatoria já estão consolidados no sistema, são ajustes eh que foram dentro do do campo do possível das discussões políticas que tivemos. não representam qualquer bicho papão, muito menos eh regimentais, tá? Então eu passo a ler aqui o voto. Espero que nós possamos avançar nessa matéria até para que nós possamos discutir a o desdobramento da aprovação desse desse desse dessa constituição da mobilidade para avançarmos na discussão da PEC do da da tarifa zero e outras eh situações que são amplamente discutidas por essa casa. Muito bem. Eh, durante a

discussão, passo a ler o meu voto. Durante a discussão da matéria, foram apresentadas 16 emendas de plenário. A emenda número um, de autoria do deputado Eli Borges, objetiva alterar a redação do inciso 9 do artigo 16 substitutivo do projeto de lei 3278 de 2021. Neste quadro, o substitutivo prevê como um dos direitos eh dos passageiros dos serviços de transporte público coletivo ter um sistema integrativo e não discriminatório que respeite a dignidade e a integridade física e pessoa de todos os cidadãos, independente da identidade de gênero, raça, orientação sexual, idade, diversidade de de corpos, condições motoras, entre outros. A emenda número um altera esse direito para o sistema inclusivo com respeito à dignidade, integridade física e pessoas de todos. é dada a qualquer forma de

discriminação. A emenda número dois, a autoria do deputado Gilmar Tato, incide sobre o substitutivo do projeto de lei 3278/21 e propõe a a crescer disciplina eh autônoma para instituir o programa nacional de tarifa zero para o transporte público. A emenda cria regime nacional de adesão voluntária para estados, Distritos federais e municípios, com transições para gratuidade universal, financiamento vinculado e custeio de serviço e alteração de sistemas do vale de transporte. a emenda número 13 e número 8 de autoria do deputado Hugo Lealite, respectivamente, objetivo alterar a redação do inciso 5º do parágrafo quto do substitutivo do projeto de lei 3278/2021. E nesse quadro, o substitutivo determina como uma das diretrizes que orienta o sistema de transporte público coletivo e transição energética sustentável, eh, com utilização de novas tecnologias de fontes renováveis de energias para redução de impactos ambientais, mantendo a modicidade de da tarifa. As

emendas número 13 e número 8 alteram na transição energética sustentável com utilização de novas tecnologias e de fontes energéticas de menor intensidade de carbono e menores emissões de poluentes locais e gases de efeito estupo, observada a modicidade da tarifa e a viabilidade técnico operacional do sistema. Outro objetivo das emenda número 3 e número 8 é alterar a redação do inciso eh 19 do artigo 6º do substitutivo ao projeto de lei 3278/2021. Assim, o substitutivo define como transição energética do transporte público coletivo a política de substituição gradual de combustíveis fósseis por combustíveis renováveis com menor geração de poluentes locais e gases de efeito estufa. As emendas número 3 e número 8 alteram tal definição para a política de substituição gradual da matriz energética do transporte por fontes de menor intensidade de carbono e menor geração de poluentes locais e gases de efeito estupa, incluindo solução renovável e combustíveis de transição com comprovado desempenho ambiental superior. Como último objetivo da emenda 3 número 8, acrescenta o parágrafo único ao artigo 6º substitutivo, ao projeto de lei 3273/2021, para dispor que se considere compatíveis com a política de transição energética às tecnologias e combustíveis que comprovadamente reduzam emissões de gases de efeito estufa e poluentes locais em relação ao diesel convencional, inclusive o gás natural veicular e gás natural comprimido e de biometano. A emenda número 4roat de

autoria do deputado Zé Guimarães altera os seguintes dispositivos e substitutivos apresentados no artigo 27, parágrafo terº, para fazer referência ao ato e não apenas a lei que institui desconto ou gratuidade tarifa. o artigo 28, inciso 4º e adiciona o parágrafo terceiro para detalhar que o apoio à união ao custeio de benefícios tarifários será de aqueles instituídos por legislação federal, sendo esta exigência apenas para os benefícios concedidos após entrada em vigor do presente da presente proposição. O artigo 38, no trecho eh que modifica o artigo 16 da lei 12.587/212 1587/212 de mobilidade urbana, ao incluir o inciso eh 10 para restringir como atribuição da União o subsídio às tarifas de transporte público, coletivo de passageiros urbanos e de e de caráter urbano apenas para os casos previstos na legislação federal. O efeito normativo é reforçar a vinculação entre a criação do benefício tarifário e a correspondente fonte de custeio, vedando a transferência desses ônos aos usuários de serviços e delimitando a responsabilidade financeira da União.

Com isso, o substitutivo passa a condicionar a cobertura federal de gratuidade de descontos é supervenientes [limpando a garganta] a exigências de lei federal específica, preservando o equilíbrio econômico financeiro da prestação e repartição federativa de encargos. A emenda número 5, de autoria do deputado Tarciso Mota pretende acrescentar o parágrafo terceirº artigo 18 do substitutivo ao projeto de lei 3278/2021 para dispor que o controle social dos benefícios do transporte público coletivo será contemplado, complementado por processo mínimos de participação popular com consulta pública de 60 dias e audiência públicas regionalizadas na revisão da legislação local e na constatação dos serviços, além de autêntica eh de audiência pública e reunião do Conselho Participativo Local em matéria tarifária, remuneratória e operacionais relevantes. A emenda número seis de autoria de autoria do deputado Bulhões, que altera o artigo 40 substitutivo, propondo a alteração do artigo 6º da lei 10.636/2 1636/2 para possibilitar ah no seu artigo, no seu parágrafo primeiro, o custeio de programas de gratuidade dos estados Distrito Federal e Municípios dentro do percentual mínimo de recurso arrecadado pela sid combustível e prevê que os recursos da sid combustível serão direcionados por dois por dois exercícios ao custeio da gratuidade tarifária a pessoa idosa dos estados, do Distrito Federal e dos municípios através de regularização regulamentação do poder executivo federal. A emenda sete de autoria do deputado José Guimarães objetiva promover alterações pontuais a substitutiva do projeto de lei 3278/2021 com foque na modernização do projeto regulatório de transporte público coletivo, aumento de segurança jurídica dos contratos e garantias de maior eficiência econômica na prestação do serviço. Em primeiro lugar, a emenda

número sete modifica o inciso s do do artigo 6º para substituir o conceito de remuneração do operador com receita contratual do operador, detalhando que essa deve cobrir custos eficientes e garantir retorno justo pelo capital investido e pelos riscos assumidos. Essa mudança desloca o modelo do sistema baseado em custos para o modelo orientado por desempenho, o que poderia incentivar maior eficiência e qualidade de prestações de serviço. [roncando] Além disso, a emenda inclui o inciso 5A no artigo 7º para definir como uma das diretrizes gerais de organização de serviço de transporte público coletivo a exigência de transparência e segregação contábil dos custos com distinção entre a a amortização e investimentos eh investimentos, remuneração de capital investido e ressarcimento dos custos operacionais. Essa previsão pretende fortalecer o controle, melhorar a previsibilidade e permitir avaliar o maior a com maior precisão a eficiência dos contratos. >> [limpando a garganta] >> No artigo 27, a emenda a emenda número 7 altera a redação do parágrafo 5º para estabelecer a isenção de pedágio para veículo de transporte público se aplique apenas em contratos firmados após a vigência da lei. A intenção com isso, é

evitar impactos retroativos que poderiam gerar desequilíbrios em contratos já existentes, preservando a estabilidade jurídica e evitando os custos adicionais ao poder público. Por fim, a emenda número 7 altera a redação do inciso 1 do artigo 32 para ampliar seu seu conteúdo, pois inclui infraestruturas essenciais como garagens e pátios de estacionamento, manutenção ou recarga. a emenda no número no número 9 de autoria da deputada Flávia Moraes objetiva suprimir o artigo 30 do projeto de lei. Nesse quadro, tal artigo estabelece a faculdade ao poder público responsável pelo planejamento de gestão, mobilidade urbana em promover a distribuição eh de distribuição, perdão, dos benefícios dos donos decorrentes do usos dos dirigentes módulos e serviços de mobilidade urbana, mediante a cobrança de contribuições ou tarifas face à ocorrência de extremidades que impactem negativamente a mobilidade urbana e principalmente a vida da população. A emenda número [limpando a garganta] 10 de autoria do deputado Bacelar Evair Vieira de Melo e outros objetiva modificar o projeto o parágrafo 1 do artigo primeirº do substitutivo do projeto de lei 3278 para excluir da aplicação da futura lei o transporte rodoviário interestadual e internacional de passageiros regidos pela lei 10.233 233 de 2001, seja sobre

a modalidade regular, sob a modalidade de tratamento eventual, eh, colaborativo ou ou contínuo, autorizadas pela ANTT. A emenda número 11 de autoria dos deputados Barcelá Ivaí e outros, objetivo modificar o artigo 38 para do substitutivo para modificar o parágrafo único, acrescido do substitutivo ao artigo 11, a lei 12.587, 1587, de forma a determinar que se caracteriza transporte ilegal de passageiros à exploração de transporte privado coletivo em âmbito municipal e intermunicipal de caráter urbano, sem o cumprimento dos requisitos da mesma lei e na regulamentação do ente federativo competente. Ressalvado o transporte rodoviário interestadual e internacional de passageiros pela lei 10.233, 233, seja sobre a [limpando a garganta] modalidade regular ou sobre a modalidade de fretamento eventual, colaborativo ou contínuo, autorizadas pela ANTT. A

emenda número 12 de autoria dos deputados Barcelá Ivaí de Melo e outros, o objetivo é modificar o artigo 38 do substitutivo para alterar o inciso 8 eh do paravu 4º da lei 12.587/212, 1587/212, que já havia sido modificado pelo substitutivo. A emenda número 13 de autoria dos deputados Barcelá Ivaí e Melo e outros objetiva acrescentar o artigo 30 do substitutivo do PL 3278 parágrafo terº para determinar que é possível disciplinar mediante contrato de programa, convênio, termo de parceria, autorização, outros instrumentos de natureza precária, a prestação de serviços eh de transporte rodoviário interestadual internacional de passageiros regularam por fretamento, regido pela lei 10.200 1232/21, em que o regimento interno, o regime de autorização permaneça válido por força do artigo 13, inciso 5º e do artigo 14, inciso 3 3, 3 da referida lei em qualquer das modalidades operacionais autorizadas pela NTT. A emenda 14, dito da autoria do deputado Barcelar Evair Vieira de Melo e outra subjetiva, alteraram para segundo do artigo 22 da lei 12.580. 587/212 na redação proposta

pelo artigo 38 substitutivo do projeto de lei 3278/2021. Assim é o cumprimento do combate ao transporte ilegal ao transporte ilegal de passageiros. O poder público responsável pela fiscalização pode estabelecer multas em caso de risco concreto a segurança dos passageiros ou de terceiro devidamente fundamentado em ato administrativo eh motivado. Sanções administrativas de retenção e recolhimento de veículo utilizado no transporte ilegal de passageiros. observado o contraditório, a ampla defesa e os princípios da proporcionalidade da razoabilidade.

Ademais, ah, o perdimento do veículo somente se aplica em caso de reincidência específica e quanto mais, assim atendida a prática de três ou mais infrações dentro do período de um an de um ano, todas as decisões administrativas transitadas em julgado e contraditório regulamentar observado. A emenda número 15, de autoria dos deputados evairas, é objetivo acrescentar os artigos 11 e 12 ao substitutivo, parágrafo único, com o mesmo teor para determinar que as normas e referências e os parâmetros de regulação previstos neste caso não se aplique a um transporte rodoviário interestadual internacional de passageiros regido pela lei 10.233 1233 de 2021, cuja regulação infraegal é privativa da Agência Nacional de Transporte ANTT. Dessa maneira, a medida busca explicitar a delimitação federativa adequada a impedir que atos do Poder Executivo Federal alcance matéria que já se encontra em regime regulatório próprio privativo da NTT. A emenda número 16, de autoria do deputado Marcel Van Raten, e outros, possui uma parte idêntica à emenda número um, da emenda e a emenda número 11. Portanto, somos pela rejeição

da emenda 16. Após amplo diálogo com diversos líderes partidários, somos pela rejeição de todas as emendas no plenário, por não integrarem de o acordo político do momento. Ante o exposto, no âmbito da comissão de viação, transporte, somos pela rejeição de todas as emendas. Na Comissão de Finanças e Tributação, somos pela não aplicação financeira e orçamentária da matéria em aumento à diminuição de receita e despesas públicas e de todas as emendas de plenário, não cabendo pronunciamento contra adequação financeira orçamentária no mérito pela rejeição. A comissão de justiça, constição de justiça e de cidadania. Somos pela

constitucionalidade, juricidade e boa técnica legislativa de todas as emendas de plenário. Lido voto relatório, senhor presidente. >> Agradecemos, deputado José Priante. Satisfação imensa. Parabéns pelo seu relatório. Requerimento de adimento de

votação. Requer o adiamento

>> o PL retira. Passa-se a votação. Lista de encaminhamento. Deputado Ido Rocha. >> Pelo bloco, nós vamos orientar sim.

parabenizar o deputado José Priante, este brilhante representante do povo paraense aqui na Câmara dos Deputados, por mais um relatório muito bem feito por ele, que fez o ajuste redacional e dessa forma melhora mais ainda esse projeto de lei que é o marco legal do transporte público urbano do Brasil, que precisa ser aprovado para melhorar o transporte público da maior parte do da população. brasileira que vive nas cidades e que usa o transporte público na cidade de São Luís mesmo. Este ano já tivemos várias greves, ano passado várias greves, justamente por falta de uma lei como essa para, enfim, acabar com essas greves, paralisações de ônibus, onde os donos de ônibus buscam enforcar os gestores municipais. e tem contratos mal feitos. E agora com essa nova lei, os contratos vão ser mais bem elaborados para evitar conflitos, assim como também tem repreensão aos transportes ilegais e isso vai fazer com que não tendo transporte legal, o transporte público normal vai ter mais usuário, vai poder oferir mais renda e vai fazer com que o transporte de todo seja mais barato. que se cria aí também

novas receitas para os municípios poderem bancar o serviço público de transporte de massa. Ou seja, os municípios não podem mais depois desta lei dizer que não tem dinheiro suficiente para bancar o serviço, o subsídio para o transporte público. Então, todos os municípios, principalmente as capitais e as grandes cidades, vão ter dinheiro suficiente para bancar subsídio, para diminuir ou até mesmo zerar a tarifa de transporte público urbano, ou seja, vai zerar o pagamento para a população, ou seja, de metrô, trens urbano, VLT ou ônibus. Portanto, nós encaminhamos favorável à matéria parabenizando o autor que não é mais senador, agora é ministro do TCU, que é o senador Antônio Anastasia, os senadores e principalmente o relator José Priante e que esta matéria vá à sanção e que não haja veto a ela. >> Para falar contra a deputada Ventura, deputado José Medeiros, deputado Quim Cataguiri, deputado Gilson Marques, Dr. Frederico

para falar favorável. O deputado Dilma Tato, deputado Chica Lencar. >> Pois não, presidente. Muito rapidamente. Marco legal do transporte urbano público no Brasil é um marco importante.

Parabenizo o relator José Priante. Projeto vem do Senado, portanto já passou por um primeiro filtro. E aqui prevaleceu, que nem sempre acontece, o interesse público. Nosso voto, Federação Pessoal, Rede, creio que da quase unanimidade do plenário, será favorável, entendendo que o novo desafio agora é avançar para tarifa zero, que já existe em vários municípios do Brasil e é justa, factível, necessária. Muito obrigado, presidente.

Antes de iniciar a votação, solicito o deputado Dr. Federico para falar pelo tempo do PL da liderança. Confusão com o cara.

>> Senhor presidente Cabo Gilberto, senhor vice-presidente Altinu nos honra com a presença no plenário. Estamos aqui hoje para defender o mais importante para todos nós, que é o nosso Brasil. que é o nosso povo. E lógico, estamos no ano importantíssimo de uma eleição e temos as pré-candidaturas, à frente as candidaturas e me surpreende que temos uma pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro que foi colocada dia 5 de dezembro, onde todos falavam que era um balão de ensaio, que não ia dar em nada. E ele tá firme, várias pesquisas já liderando, já passando o presidente Lula com toda a sua máquina. Mas é evidente que em algum

momento alguma crise poderia acontecer e as pessoas às vezes assustam com qualquer crise. A crise faz parte das nossas vidas, a crise faz parte das nossas profissões, a crise faz parte da política e a crise precisa ser transformada em oportunidade. Acredito que esse momento de hoje vai mudar a história desse parlamento, porque agora não tem desculpa para não abrir a CPI do Banco Master, que estamos lutando desde o começo dessa legislação para abrir a CPMI. Uma luta pro PT assinar e e também aceitar abrir. Não queria, queria abafar o assunto. E agora

vem essa crise e é oportunidade. Qual vai ser a desculpa para não abrir agora a CPI do Banco Master? É isso que tem que acontecer, ficar claro quem realmente cometeu ato ilícito, quem teve enriquecimento ilícito, aumento de patrimônio e quem fez atos lícitos, legais numa relação empresarial para financiar um projeto público e transparente. E é disso que estamos falando. O que tá acontecendo hoje, que a narrativa tá fazendo a festa, é que o senador Flávio Bolsonaro, numa situação de muito tristeza pela perseguição implacável feita há mais de 4 anos com o presidente Jair Messias Bolsonaro, o homem mais investigado e que não tem prova de um centavo de corrupção, como com muito orgulho eu também não tenho. Por isso

que eu assumo essa tribuna com força, sargento Faú. Força e honra, sargento Faú, porque nós não temos rabo preso. Nós não somos financiados por empresário, nós não roubamos. Nós não temos nenhum momento que nos desabone. E esse é o presidente Jair Bolsonaro, perseguido, preso político, injustiçado, trancafiado, que precisou sofrer um acidente grave na penitenciária para ter direito à prisão domiciliar, que todos os outros têm por muito menos. E uma das

questões que sofremos é realmente a injustiça, o sistema judiciário e também a guerra cultural. A gente sabe que a esquerda tem as escolas, tem as universidades, tem 3 bilhões 400 milhões. O recorde do da lei Ranê para financiar mais de 4.000 projetos. Qual desses projetos defende a família tradicional? Qual desses projetos

defende a defesa da vida? Qual desses projetos defende o cristianismo? Qual desses projetos exalta a honestidade, a luta, o brilho? Nenhum. Nenhum. São projetos de guerra

cultural para que a população seja enganada e o Brasil só afunde. E viram o empresário a chance de financiar um projeto que defenda a família, os valores conservadores que no Sambódromo colocam na lata e viram uma chance. Sem saber, senhor presidente, mais >> pois não, deputado, sem saber que esse empresário estava cometendo atos ilícitos e por isso foi feito um financiamento público para um, perdão, um financiamento privado para um filme privado, um filme de alta qualidade, com atores consagrados. E eu quero realmente dar transparência o que foi gasto nesse filme, o que foi financiado e o que se pagou nesse filme. Porque ao contrário de um contrato do ministro Alexandre de Morais, ou melhor, da esposa do ministro Viviane Bars, um contrato de 3.600 por

mês, aonde foi esse dinheiro? Esse dinheiro foi para aumento de patrimônio, foi para enriquecimento pessoal. Então, a gente precisa separar o joio do trigo com coragem. Não é porque temos uma crise que vamos entender que há ilegalidade. Por isso a gente termina aqui exaltando o senador Flávio Bolsonaro com coragem pediu CPMI do banco.

Obrigado. >> Nós que agradecemos a participação de Vossa Excelência. Tempo de lito para o deputado Pedro Quizai.

Em votação projeto de lei número 3278/2021. Orientação de bancada. Sim para todo mundo. >> Não, presidente, eu tô discursando tras vezes, né, que só contra o projeto, que o projeto é ruim, que cobra de todo mundo, que cobra mais imposto de empreendimento. Acho que é não para todo mundo. Então, presidente,

>> não para o novo >> presidente, >> não para comissão. Libera oposição e minoria. Em votação. Aqueles que forem pela aprovação, permaneç como se acha. Aprovado. Estão inadmitidos as emendas

de plenário apresentadas no substitutivo e os destaques número S, 5 e se >> presidente concede 1 minuto. >> Em votações emenda de plenário, comparecer pela rejeição. Orientação de bancada. Deputado Quim Cataguir, um minuto pelo missão. >> Presidente, missão orientada. Não, mas o

que eu quero dizer aqui é sobre o pronunciamento patético do senador Flávio Bolsonaro, que disse que recebeu só dinheiro privado. Gente, nenhum centavo que saia do bolso de Daniel Vorcaro é privado. 100% do patrimônio de Daniel Vorcaro é roubado. E aí ele vem falar: "Não, conheci em 2024, quando ninguém sabia que o Vorcário era ladrão, o áudio e a mensagem foi em 2025, pouco tempo antes do Vorcário ser preso. Todo mundo, um dia antes, todo mundo já sabia que era bandido, ainda mais ele que não é nenhum menino. E a gente sabe que não

é menino faz tempo, principalmente em relação aos seus antecedentes criminais. Então, presidente, uma desculpinha que não cola, né? É a mesma coisa que dizer que não, gente, o sítio e o triplex foram dinheiro privado da Odebrecht. Não tem nada não, pelo amor de Deus. Uma desculpinha esfarrapada de quem não tem mais moral para representar direita nenhuma. Obrigado.

>> Orientação de bancada. Aqueles que forem pela aprovação permaneçam como se acha. Rejeitado com voto contrário do deputado Gilson Novo. Em votação a emenda de redação número 1. Aqueles que forem pela aprovação permanec como se acha.

Aprovado com voto contrário de Gilson do Novo. Em votação a redação final. Aqueles que forem pela aprovação permanece como se acha. Aprovado a matéria vai ascensão com voto contrário. Deputado Gilson do Novo.

A presença informa que o Departamento de Assistência Saúde está realizando no dia de hoje a campanha de vacinação contra a influenza. A estrutura de atendimento está montada no cafezinho do plenário e permanecerá disponível até às 20 horas, ou seja, mais 40 minutos. Está encerrada a ordem do dia. Retornaremos à lista de breves comunicações com o deputado Pedro Quizai pela liderança >> presidente >> do PT, Federação PT. Enquanto Vossa Excelência vai, a senhora quer falar um minuto.

>> Já já vou informar a D. Bia Quisses. Deputado Pedro Quis vossa excelência tem a palavra. Senhor presidente, senhores deputados, Flávio Bolsonaro, clã Bolsonaro. Como é bonito ver o líder do PL dizer que os recursos financiados do filme é financiamento privado em dólar em 14 vezes com fundo nos Estados Unidos ligado a Eduardo Bolsonaro. Pô, nenhum

brasileiro vai acreditar nas mentiras que o bolsonarista subiu agora a pouco na tribuna. e vai acreditar. Flávio Bolsonaro. Vamos lá. Primeira pergunta, Reginaldo. É o Flávio da

Rachadinha que cobrava e tirava dinheiro de servidor público lá no Rio de Janeiro quando era deputado estadual. Verdade ou mentira? Bolsonaristas? Verdade. Estamos falando de lavanderia, mas de lavanderia Flávio Bolsonaro entende muito bem quando tinha loja da Copenhagenem, loja de chocolate e centenas e centenas de depósitos com quantias pequenas em dinheiro vivo.

Atrás da loja de chocolate tinha uma lavanderia. E quem sabe o filme de 134 milhões também não tem uma lavanderia para lavar dinheiro de Daniel Vorcaro do Banco Master. Só falta mais uma pergunta. Por isso que nós queremos a CPI do Banco Master com BRB. Quem financiou a mansão de Flávio Bolsonaro em Brasília? Falta essa pergunta. Porque o

ex-presidente do BRB recebeu seis apartamentos de luxo que totalizam 146 milhões de reais. Família Bolsonaro. Jair Bolsonaro, 33 milhões de pessoas passando fome, fila do osso, 700.000 mortos da Covid e rio de brasileiros e brasileiras que estavam doente e foram perdendo a vida. tentou golpe assassinar presidente eleito, está na cadeia preso, cumprindo pena por tentativa de golpe implantar ditadura no país. Agora,

Flávio Bolsonaro, o pré-candidato a presidente da República, o Flávio Rachadinha, o Flávio da milícia, o Flávio do Chocolate, agora o Flávio do filme falando com uma intimidade com o dono do Banco Master, o dono do Banco Master. Por isso flexibilizar o Banco Central. Por isso deu Campos Neto 10 meses que assumiu, que antes tecnicamente era impossível esse dono de banco. Virou dono de banco e deu essa bandalheira toda de 47 bilhões de prejuízo à sociedade brasileira. Porque banco não perde, FGC não perde, o Fundo Garantidor de Crédito vai tirar dos correntistas do povo brasileiro.

Portanto, esses 137 milhões que financia o filme de Jair Bolsonaro, do pai do Flávio é dinheiro público, é dinheiro do povo brasileiro que eles roubaram, roubaram o dinheiro do povo brasileiro para financiar filme de pai golpista, de pai que produz um crime contra a humanidade com 700.000 mortos com um Brasil desigual, injusto, onde destruíram os programas e as políticas públicas do nosso país. Portanto, se ontem, se ontem o marqueteiro do Flávio Bolsonaro, né, foi denunciado que financiava e redes sociais para destruir a imagem do Banco Central a favor do Banco Master, ZT, o cunhado de Bolsonaro, financiou 3 milhões. Quem não pro Lula, pro Jair Bolsonaro. Zetel financiou 2 milhões para Tarcísio.

Se ontem o marqueteiro acho que caiu da da eleição, acho que hoje o Flávio perdeu a condição de ser candidato a presidente da República. Que moral, bolsonaristas, que moral vocês têm. Porque o presidente Lula recebeu os banqueiros como vorcamo, sem nenhuma relação. E o presidente Lula diz: "Investigue". Quando procuraram ele tecnicamente pro Galipolo, investigue Campos Neto, investigue eh Daniel Vorcaro, investigue o Banco Master, Polícia Federal, investigue todos investigar, porque Flávio Bolsonaro e o bolsonarismo perderam as condições morais e éticas. Nem com IP consegue

salvar Flávio Bolsonaro. Nem com IP consegue lavar essa sujeira de bandidagem do maior escândalo de corrupção do setor financeiro. Que moral essa extrema direita tem? Que moral vocês têm de qualquer denúncia de nós, do governo, porque recebeu esse ou recebeu aquilo? Nós provamos e tá aqui, ó. Oh, meu irmão, estou estarei sempre

contigo. Não tem meia conversa entre a gente. Só preciso que me dê uma luz. Só preciso que você paga as últimas prestações do filme daquele que tentou golpe à democracia nesse país. Chega de família Bolsonaro. Viva a democracia.

Vamos continuar transformando esse país num país melhor, sem retrocesso, sem volta atrás. paraa frente, para frente nosso Brasil para transformar esse Brasil melhor. Chega. >> Obrigado, senhor deputado. Com a palavra deputado federal Cabo Gilberto Silva, do PL da Paraíba. 8 minutos. Pela liderança

da oposição, nós observamos a turma do PT, senhor presidente, o partido mais corrupto da história da nação brasileira, envolvido em todos os escândalos de corrupção desde a redemocratização. Teve escândalo de corrupção. O PT tá envolvido com o seu chefe, o maior ladrão que a que a República Federativa do Brasil já viu, estufando o peito agora querendo CPI do Banco Master. Vou falar, >> olha, nós estamos defendendo a CPI do Banco Mar desde o início. Em todos os debates que participamos, a gente deixou claro, >> somos favoráveis à CPMI do Banco Master, inclusive pegamos as assinaturas, batemos record senhor presidente e eu deixei claro, deixei claro a todo momento. Tem que investigar todos. A

gente não pode aqui tá jogando para a galera porque tá investigando A ou B em contrapartida de pessoas próximas. zero problema com relação a isso. Investiguem todos. Por isso que é importante a CPMI do Banco Master, ser instalado quanto antes para passarmos a República limpo, saber quem tem dolo, saber quem não tem. Aí o PT vim aqui estufar o peito acusando o Flávio Bolsonaro. Não, porque

ele recebeu dinheiro para fazer um filme. Ora, até agora não tem nenhuma irregularidade, senhor presidente. Zero de irregularidades. Diferentemente de Lula, que fez seu filme e recebeu dinheiro de empresas privadas, que até então não é irregular. Porém, essas empresas tinham envolvimento direto com contratos, com o governo Lula.

Todas, senhor presidente, que ele recebeu. Ora, Lula é o pai do petrolão, do mensalão. Lula que não tem as mínimas condições morais de disputar um novo mandato. Senhor presidente, são fatos irrefutáveis. Aí agora a petezada junto com o Lula botando sua máquina de moer para destruir reputações, assim como tentaram anteriormente, e não vão conseguir. Eu

não tenho dúvida disso. Olha, não tem condições de disputar. Ora, quem não tem é Lula, o maior ladrão que esse Brasil já viu em todos os sentidos. E eu tive muita responsabilidade quando falava de todos os casos, eu falava: "Olha, independentemente de quem seja o acusado, precisa ter o devido processo legal, o devido processo legal, tão desrespeitado ultimamente do Brasil. Eu deixei claro esse pulsionamento a todo momento, sem se esquivar de nenhuma pergunta. Hoje meu telefone não parou

com vários jornalistas pedindo explicações, falando e eu respondi alguns, vou vou falar, tenho calma, vou falar, tenho calma. Então vamos deixar claro aqui, senhor presidente, nós que defendemos a CPMI do Banco Master para ontem e vamos passar a limpe. Quem tiver culpa no catório, deputado Meira, que pague. Independentemente de quem seja, quem errou, que pague. Esse é o nosso posicionamento como líder da oposição, independentemente de quem quer que seja.

Agora, até então não existe nada de ilegal. Até então o a PTS já tá eufórica, mentindo como sempre, acusando os outros daquilo que eles são. E aqui eu não vou generalizar o PT, obviamente eu tenho responsabilidade. Tá aqui um deputado que não responde nenhum processo de impridade, que é o deputado D Salomão. É um deputado íntgo. Até agora eu não vi

nada que desabone a conduta de Vossa Excelência, então não posso generalizar o PT, como outros parlamentares, o presidente Alin Chinaglia também, eh, um senhor de idade, já foi presidente da Câmara, também não tem nada contra ele, que se sabe até então, então a gente tem que ter responsabilidade e outros parlamentares. Eu jamais, senhor presidente, irei generalizar quem quer que seja, inclusive o PT. Quando eu falo PT, eu falo de forma genérica, obviamente, porque é quem representa hoje tudo de atraso no governo Lula à frente da nação brasileira. Então, a oposição está muito tranquila com relação a isso. Defendemos, sim a continuidade da CPM, do Banco Master, conseguimos todas as as assinaturas possíveis desde o início. A bancada do

governo não assinou em nenhum momento porque ele sabe que estão envolvidos, mas vamos deixar o devido processo legal. E daí, senhor presidente, trazer tudo a limpo as claras. O senador Flávio já explicou detalhadamente a sua conversa. Até agora, senhor presidente, não tem nada de legal, nada de imoral, nada zero. E vamos aguardar as investigações.

Estamos aqui para cobrar de todos, sem exceção. Agora, senhor presidente, observar o PT, encher o peito para dizer que defende o combate à corrupção. É, é muita hipocrisia, viu, presidente? É muita hipocrisia. O PT que foi envolvido no mensalão, PT que explodiu os cofres públicos, o PT que foi envolvido no petrolão, o PT que está envolvido aí até o pescoço no roubo dos aposentados, no fundo de pensão, onde o PT mete a mão, tem regularidade, tem escândalo de corrupção. o presidente mais corrupto da

história desse Brasil está na presidência da República hoje, mas eu não tenho dúvida nenhuma que iremos tirá-lo em outubro próximo, senhor presidente, tenho certeza absoluta disso. O Brasil será passado a limpo. Toda a verdade virá à tona, senhor presidente, demais parlamentares. Mas deixo claro aqui que é a mesma forma que o Lul agora com a taxa das blusinhas. Ele indicou toda sua base para manter a taxa das blusinhas. Inclusive, se fosse

verdade o que a base do governo fala, por senhor presidente, ele não vetou, deputado Farrô, porque ele não vetou, já que ele era contra, ele deu declarações favoráveis. A sua base lutou a favor a todo momento. Inclusive o líder do PT defendeu de forma clara, senhor presidente, o para não ter a votação do destaque, colocar a sua digital e agora querem dizer que a culpa foi nossa, não, a culpa foi do parlamento, Congresso e inimigo do povo. Aí eu peço a todos os parlamentares, em especial do centro, para prestarem atenção. Quando dá errado, o governo joga a culpa para o Congresso. É típico dele. Ele sempre faz

isso. nos 3 anos de governo que a gente tá observando, ele sempre age dessa forma. Então, a população precisa ficar atenta em quem fala a verdade e quem mente aqui no parlamento. Tenho certeza absoluta, senhor presidente, que nós iremos vencer as eleições em outubro, passar o Brasil a limpo. O PT nunca mais governará esse país. Eu assim espero,

porque o povo já entendeu que o que o PT promete, ele não cumpre. Isso é em todas as áreas. Um desafio que eu faço aqui de forma respeitosa ao governo Lula, qual a promessa de campanha que ele cumpriu até agora? Estamos em maio de 2026, faltando pouco mais de 4 meses para as eleições. Ele não cumpriu uma e agora quer ser o pai da criança. Agora quer dizer que é

contra os impostos. Foi o governo que mais aumentou os impostos ou criou novos impostos para a população brasileira pagar. E agora vem com o discurso que é contra os impostos. Por quê? Porque é um ano eleitoral, governou o Brasil durante quase 20 anos, nunca resolveu e nunca se preocupou com o trabalhador. Agora diz

que tá preocupado com a escala de trabalho das pessoas, dos trabalhadores brasileiros. Mais uma narrativa fácil de desmontar aqui no parlamento brasileiro. O que Lula promete, ele não faz. Está tudo registrado. Basta a população brasileira ter ciência do que está acontecendo. Basta a população

brasileira se informar um pouco mais que Lula perderá as eleições e olhe lá se for no primeiro turno. Senhor presidente, muito obrigado, >> presidente. Um minuto. >> Obrigado, deputado federal Cabo Gilberto Silva. Passo a palavra agora ao deputado Teto Preto, PSD, do Paraná, por 3 minutos.

Depois um minuto, presidente. >> Obrigado, presidente Faú. Eh, agradecer a oportunidade de falar. Venho a essa tribuna com satisfação para tratar de um assunto de suma importância para o nosso estado do Paraná. Inicialmente falar do compromisso do governo do estado do governador Ratinho Júnior, firmado em novembro de 2025.

da construção da tão esperada ponte sobre o rio Ivaí, conectando os municípios de Jardim Alegre a Grandes Rios, Grandes Rios a Jardim Alegre. A boa notícia é que nesta sexta-feira, dia 15 de maio, estaremos assinando a ordem de serviço desse importante aprimoramento histórico para a vida de milhares de pessoas do Vale do Ivaí. Eu quero dizer que essa ponte é inteiramente custeada pelo governo do estado do Paraná, investimentos de mais de 27 milhões de reais, que tem pouco mais de 250 m de comprimento, reduzindo de do 80 km a distância entre dois, esses dois municípios para apenas 25 km de 1 hora30 para 20 25 minutos. a distância entre esses municípios, o que vai trazer um grande fortalecimento estratégico para o Vale de Ivaí, facilitando escoamento agrícola e mobilidade de grande parte da população. Vale de Ivaí tem crescido muito e merece essa obra. Para concluir, senhor

presidente Faur, não poderia deixar de mencionar a atuação de muitas pessoas, líderes políticos, pessoas que ao longo do tempo t trabalhado muito para isso acontecer. Mas eu quero aqui registrar o prefeito de Jardim Alegre, o Moisés da Farmácia, o Moisés Santos, o ex-prefeito de Jardim Alegre, José Roberto Furlan, o atual prefeito de Grandes Rios, professor William Gonçalves, o ex-prefeito de Grandes Rios, Toninho do Café. Quero citar também o prefeito de Vaiorã, Carlos Gil, e o ex-prefeito Miguel Roberto do Amaral. Além disso, o trabalho insistente dos deputados estaduais Tercío Turini, Alexandre Curi, Traiano e Artagão Júnior. Por fim, deputado federal Sandro Alex, que ocupou também o cargo de secretário de Estado de Infraestrutura e Logística e que recebeu essa iniciativa de braços abertos. Uma

demanda do governador Ratinho Júnior, teve papel decisivo para o encaminhamento da obra. É importante citar também o secretário de infraestrutura, o atual secretário Fernando Furiate. Para finalizar, presidente Faur, importante citar aqui figuras que são representantes legítimos, legítimos do Vale de Ivaí e que ao longo do tempo também ajudaram a trazer este sonho da ponte entre grandes rios e o município de Jardim Alegre. Quero citar aqui Orlando Pessut, que também foi governador do Paraná, o ex-deputado Edson Silva Lino, José Domingos Escarpelini, Jorge Amim Maia Filho, Antônio Costenário Neto, Miltinho Púpio e também o ex-presidente da Associação dos Municípios, Adilson Silvaino, ex-prefeito de Faxinal. Por fim, é o governo Ratinho Júnior, o governo que em curtas distâncias aproxima as pessoas e tenho certeza, governo Ratinho Júnior, que serve de exemplo para o nosso Brasil em matéria de gestão eficiente.

Presidente, solicito que esta que esta fala seja transcrita aos às mídias da casa e também à voz do Brasil. Muito obrigado, presidente. Um minuto. >> Obrigado, deputado Beto Preto, PSD Paraná. Eu passo a palavra agora ao deputado federal Coronel Meira do PL do Pernambuco. 8 minutos pela minoria,

presidente. Então eu peço meus 3 minutos que eu tô inscrito. O senhor não quer deixar eu falar, então eu quero meus 3 minutos. Cote agora não posso falar. Só porque >> ué mais tempo de liderança.

>> Não, ele já não tá deixando eu falar não. Agora eu quero meus três. Não quero mais um. Não quero três agora. >> Quero três. Pronto. Tô inscrito.

>> Você é assim? >> Boa noite, boicote. Eu nunca vi isso. Queria boicotar o deputado de falar. >> Boa noite, Brasil. Boa noite, família

patriota conservadora brasileira. Senhores deputados, senhor presidente, sagento Faú, é impressionante o PT, o PT como sempre, né? fazendo das suas e seus aliados passaram anos tratando dinheiro público como extensão de partido que aparelhou ministérios estatais, fundações, universidades, conselhos, estruturas internas inteiras com o dinheiro do povo brasileiro. Agora quero impossar de fiscal da moralidade, porque um conservador buscou patrocínio privado para uma iniciativa privada. Fique bem claro. A esquerda não está

indignada com o dinheiro. A esquerda está indignada porque o dinheiro não saiu do cofre público. Não é dinheiro público, não é desvio. Não passou pela lei ranê, não bancou militância amiga e não ficou debaixo do controle deles. Quando o dinheiro público irrigando projeto ideológico, eles chamam de cultura.

Quando é dinheiro privado, ajudando um projeto privado, eles gritam: "E escândalo, escândalo, roubo. Flávio Bolsonaro, família Bolsonaro." Essa é a velha moral elástica da esquerda brasileira. Dura com adversário e molenga com os próprios amigos e apadrinhados. e os conchavos.

É, a incoerência fica ainda mais escancarada quando se lembra que o mesmo Daniel Vocaro também é apontado como financiador de filmes sobre Lula, sobre Michel Temer. Naquele momento, ninguém da esquerda subiu à tribuna, nem fez escândalo, ninguém rasgou a roupa em nome da moralidade pública. Sabem por quê? Porque ali também se tratava de uma relação privada para financiar um projeto privado, sem um único centavo de dinheiro público. Exatamente como agora no caso do filme sobre o presidente Bolsonaro.

Vocário também não era investigado publicamente à época do contrato do contato. Era um empresário financiando uma obra privada. Então a pergunta precisa ser feita. Por que só agora resolveram transformar patrocínio privado em caso nacional? A resposta é simples, muito simples. O

objetivo nunca foi defender a moralidade. Falar de moralidade com PT é uma piada de mau gosto. O objetivo é atingir reputações. O PT e seus aliados não trabalham com a mesma régua para todos. Quando envolve os seus, pedem calma, contexto e prudência.

Quando envolve alguém da direita, fabricam escândalos antes mesmo de apresentar as provas. Eles são rápidos em apresentar exatamente o escândalo. E o alvo da vez é o senador Flávio Bolsonaro, o futuro presidente do Brasil, queira ou não o PT. Vamos expor o que realmente aconteceu. Flávio buscou patrocínio privado para um filme privado sobre a história do próprio pai que tem que ser passada limpo no Brasil.

Não estamos falando de emenda parlamentar, não estamos falando de ministério, não estamos falando de contrato público, não estamos falando da lei ranê. Por que eles não falam aqui da lei ranê? Não sei porê, não estamos falando de dinheiro arrecadado do bolso do trabalhador brasileiro, das velhinhas e velhinhos do INSS. Não estamos falando de ilegalidade, estamos falando de uma relação privada, volto a dizer privada, para uma finalidade privada. E financiamento privado para albo privado não é crime. Fique bem claro,

não é crime. Relações privadas entre entes privados dentro da legalidade não ofendem o interesse público. O que ofende o Brasil é o desvio de dinheiro público. O que ofende o Brasil é aparelhamento. O que ofende o Brasil é usar a estrutura do Estado para proteger aliados e destruir adversários.

Crime é outra coisa. Crime é usar o Estado para proteger aliado. Crime é aparelhar a máquina pública. Crime é transformar o governo em abrigo de interesse político. Crime é fechar os olhos quando gente poderosa circula por dentro do poder, participa de agendas. Inclusive o crime

organizado, inclusive a mulher do tio Patinhas lá no Ministério da Justiça, conversar com autoridades, costura, relações e depois fingir que ninguém viu nada. Eu não sabia, eu não vi. A esquerda quer fazer barulho com Flávio para esconder o que ela própria precisa explicar. Por isso a CPI do Banco Master precisa sair. Tudo precisa ser investigado. Tudo

mesmo. E o PL, o meu partido e o meu presidente Flávio Bolsonaro pede e exige que se inicie a CPI do Banco Master. Vamos passar limpo. Vamos ver quem são os verdadeiros bandidos da nação brasileira. agendas, contratos, telefonemas, relações políticas, interesses cruzados.

Quem falou com quem? Quem pediu o quê? Quem abriu a porta? Quem recebeu tratamento especial? Tudo que envolve o dinheiro público tem que ser apurado na CPI do Banco Master.

Desde que esse caso veio à tona, quem está exigindo investigação ampla é a direita, é o PL. Quem está pedindo CPI é a direita. Quem quer separar inocentes de bandidos é à direita. Nós só estamos tratando desse assunto porque tentam nos atacar por algo que por si só não é ilegal. Patrocínio privado para projeto privado. Isto tem nome

Hipocrisia Pura. Flávio Bolsonaro fez um certo a defender a instalação imediata da CPI do Banco Master. Porque quer esconder alguma coisa, é que escolhe um alvo conveniente e tentam encerrar o assunto antes que a investigação chegue perto dos amigos do poder. E para que não fique dúvida, leio agora. Peço meus 3 minutos de tempo de inscrição e para que não fique dúvida, leio agora na íntegra a nota do senador Flávio Bolsonaro. Nota a imprensa

brasileira. Mais do que nunca é fundamental a instalação da CPI do Banco Master. É preciso separar os inocentes dos bandidos. No nosso caso, o que aconteceu? Foi um filho procurando patrocínio privado para um filme privado sobre a história do próprio pai. Zero de dinheiro público,

zero de lei ranê. Conheci Daniel VOC em dezembro de 2024, quando o governo Bolsonaro já sabia, já havia acabado e quando não existiam acusações nem suspeitas públicas sobre o banqueiro. O contato é retomado quando há atraso no pagamento das parcelas de patrocínio necessárias para a conclusão do filme. Não ofereci vantagens em troca, não promovi encontros privados fora da agenda. Não intermediei negócios com o governo, não recebi dinheiro ou qualquer vantagem. Isso é muito

diferente das relações espúrias do governo Lula e seus representantes como Vorcaro. Por isso, reitero, CPI do master já. Flávio Bolsonaro fez esta nota com muita coragem e com verdade. Esta está lida a verdade. Que Deus abençoe o Brasil.

Obrigado, senhor presidente. O senhor deputado Coronel Meira. Deputado Hélder, senhor quer usar a palavra? Eu não tinha visto o senhor aí, peço desculpas, não tinha, realmente não tinha prestado atenção. >> Obrigado. Desculpa. Então, o senhor tem

a palavra por 3 minutos. Presidente, só pedir um presidente. >> É, >> presidente. >> Bom, presidente, caros colegas parlamentares, >> hoje é um dia que ficará marcado na nossa história. >> Tenho certeza disso. Tudo aquilo que a

gente vem falando >> se confirma com mais este fato >> divulgado sobre a grande fraude bancária envolvendo o banco master. Eu quero eu quero fazer aqui apenas algumas observações que eu considero importante. >> Vamos lá. Quanto custa a produção de cada filme brasileiro? Vamos pegar alguns filmes. Ainda estou aqui. Um

filme premiado, mundialmente conhecido, um grande sucesso de bilheteria, custou 45 milhões. Agente secreto. Outro filme premiado, mundialmente celebrado, custou 28 milhões. Vamos lá. O filme Lula, o Filho do Brasil, custou 17 milhões.

E o filme filme Dark Horse, o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, 134 milhões foi o pedido do senador Flávio Bolsonaro. Há ou não indício de lavagem de dinheiro nesse caso? Certamente os 61 milhões que foram usados já foram pagos, não foram usados todos no filme, mas o pedido foi de 134 milhões. Que filme é esse? Sobre quem é este filme?

Ah, mas não tem dinheiro da Juanê. Se tivesse, teria critério, porque a lei Juanê estabelece critérios. Agora vocês acham normal um senador da República, pré-candidato a presidente da República, se relacionar com o dono, o presidente do Banco Master? E olhem, olhem só as coisas que eles conversavam. Olha a intimidade dos dois.

No dia 15 de novembro. Fala, irmão, diz Daniel Vorcaro, tava no trânsito. Aí responde Flávio Bolsonaro. João Daniel, fala meu irmão. Essa linguagem meu irmão é linguagem de miliciano, né?

pode atender aí o Vorcaro. Fala, irmãozão. Tô na igreja, já te chamo. Aí o senador diz assim: "Irmão, eu estou estarei contigo para sempre. Não tem meia conversa entre nós, entre a gente. Só

preciso que me dê uma luz". Que luz é essa? 134 milhões. Por isso, minha gente, nós estamos diante de um fato gravíssimo na República Brasileira, gravíssimo, um fato que precisa ser investigado. Nós queremos sim a instalação da CPMI do Banco Master. Nós queremos que o Davi

Columb instale esta comissão. Nós queremos que o Hugo Mota instale a comissão, a CPI aqui. Agora eles fizeram um grande acordão para derrubar o Messias, para aprovar a dos dimitria e, acima de tudo, para enterrar a CPMI do Banco Master. Olha, eu ouvi aqui e vou encerrar agora, presidente, que há o uso do Estado para proteger aliados. Se alguém usou o estado para proteger aliados, foi o ex-presidente que disse: "Se chegar na minha família dos meus filhos e quiserem me ferrar, eu vou usar outra expressão, eu troco mesmo". E

trocou delegados investigadores. Nós queremos a Polícia Federal com autonomia para investigar. Doa a quem doer. Quem tiver que responder pelos crimes que cometeu nesta situação, em qualquer outra, vai ter que responder. Que a Polícia Federal continue atuando com independência. E aqui para nós, quem

trata alguém de meu irmão, irmão, me arranja aí que eu tô com as os boletos atrasados, tô com parcelas atrasadas. Eu só preciso de pouca coisa, de 134 milhões. É brincadeira. O povo brasileiro tá de olho e vai dar o troco nas urnas. >> Para concluir, deputado.

>> Concluir já. Obrigado. >> Concedo um minuto pro deputado J Daniel do PT. Posteriormente deputado Paulo Marinho do PL vai usar a tribuna. Muito obrigado, presidente.

Presidente, eu queria divulgar para Voz do Brasil e demais meios a grande feira exposição e torneio leiteiro realizado na última quinta, sexta e sábado no município de Poço Redondo, o 10º maior produtor de leite do Brasil, o maior de Sergipe, com agricultura familiar e áreas de reforma agréa. Lá estiveram representantes de mais de 10 estados do Brasil, lá estiveram representantes do governo federal. Quero agradecer o apoio do prefeito Vado do Gavião, nosso prefeito municipal, o MDA do estado de Sergipe, em nome de Roberto Araújo e dizer que foi um sucesso com participação da cultura, gastronomia e da população da região. Parabéns a todos os produtores de leite de Sergipe, em especial os expositores do da feira e do torneio leiteiro de Poço Redondo, Sergipe, na última semana. Obrigado, presidente. Para voz do Brasil

e demais meios. >> Muito bem. Obrigado, deputado João Daniel. Agora eu passo a palavra ao deputado Paulo Marinho do PL do Maranhão. >> Obrigado, presidente. Presidente, hoje

eu venho aqui na tribuna dessa casa fazer um apelo às autoridades do Ministério Público, do Judiciário, todas autoridades constituídas eh em Caxias, Maranhão, cidade de onde eu vim, a gente vive uma situação de completo causa e abandono. Chegamos ao ponto do Conselho Regional de Medicina emitir uma nota pública cobrando a questão do pagamento dos médicos, mas o descaso ele acontece em todas as áreas. O secretário de finanças deu uma entrevista onde ele disse que ele não sabe aonde foi parar o dinheiro das taxas municipais da rodoviária. E a gente tem uma cidade com grandes apreações de drogas, uma violência extrema, a cidade mais violenta do Maranhão, um prefeito que tá caando somente o julgamento do Tribunal Regional Eleitoral, que há várias semanas está no ponto de ir pra pauta e toda a cidade espera ansiosamente o momento do prefeito ser afastado e da vontade do povo poder ser feita. Eh, inadmissível.

Uma cidade tão importante para um estado como Maranhão tá passando esse momento de caos, de abandono, de descaso com todas as áreas numa falência múltipla dos órgãos, buracos em todos os locais, grandes escândalos de desvio na educação. Tivemos uma operação da Polícia Federal chamada Lei do Retorno falando do dinheiro dos livros escolares que foram desviados. Então você tem a saúde, não tem remédio em lugar nenhum, inclusive tem um termo de ajustamento de conduta com o Ministério Público que vem sendo descumprido. Funcionários sem ser pagos, dinheiro ser desviado. Enquanto isso, o descaso que a gente vê é inclusive, presidente, um deboche. O

slogan do prefeito é que viver lá é bom demais. E toda a população pergunta: "É bom demais para quem?" E é por isso que politicamente a gente tem que tomar posições. Eu fico muito feliz quando as pessoas começam a externar, principalmente a classe política, porque por muito tempo houveram omissões, mas agora todos estão colocando a boca no trombone para mostrar o que a gente vem falando há muito tempo, que a gente não pode ser conivente com o descaso, com abandono, em esfera nenhuma, mas principalmente no lugar que a gente vive. E eu, como amante de Caxias, não pude ficar calado em momento nenhum e continuo nessa luta para que a gente, de fato, mude a história daquele município, do nosso estado e do nosso Brasil. Muito

obrigado, presidente. Peço para que coloque essas palavras na voz do Brasil. Obrigado, deputado Paulo Marinho. Agora eu concedo 3 minutos para o o deputado Alexandre Guimarães do MDB do Tocantins e posteriormente vou chamar os líderes, o senor deputado Gfers e deputado Sóst. Peço paciência aos senhores. Um

minutinho.

Pode ir. Senhor presidente, muito boa noite. O que me traz o uso da fala nessa noite é para falar daqueles que por muitas vezes não tem vez e não tem voz por estar na ponta, mas tem tamanha importância. Falo dos agentes comunitários de saúde e os agentes de combate à endemias, que t buscado insistentemente a valorização profissional. Todos nós conhecemos da importância desses profissionais paraa promoção de saúde pública lá na Ponta, paraa prevenção da saúde de cada bairro, de cada cidade, de cada estado. Mas

desta vez a valorização deles não está sendo respeitada ou pouco representada e talvez porque são os menores, são verdadeiramente os das pontas. E aí nós temos uma PEC, a PEC 14, que foi aprovada aqui na Câmara Federal e está em tramitação no Senado Federal. Eu venho aqui solicitar, rogar pela aceleração desse procedimento tão importante da valorização desses servidores, a aposentadoria diferenciada pros ACS e pros agentes de combate endemias, a regularização do vínculo funcional da categoria, o fortalecimento da da proteção previdenciária e trabalhista desses profissionais, profissionais esses que são lembrado muitas das vezes só no momento eleitoral, porque eles estão lá lá na ponta, entrando de casa em casa. Aí o político vai procurar o agente comunitário de saúde, o agente de combate à endemias para poder levar por muit das vezes a valorização desses profissionais em troca da leva de levar o santil e a apresentação política. Esses podem e devem encontrar no nosso mandato a voz que não tem aqui. Porque,

meu presidente, se fosse pauta de valorização e aumento salarial de deputado, de senador, do judiciário, certamente do alto escalão do governo deste país já tinha pautado, tramitado e aprovado o aumento e a valorização desses servidores. Porque são esses lá da Ponta que a pé no sol quente vão entregar a saúde pública pro pro nossos pros nossos brasileiros. Esses não são enxergados e não tem voz. Então, meu máximo respeito aos agentes comunitários de saúde, aos agentes de combate endemias e rogo ao Senado Federal que transmite com a celeridade como se fosse o salário deles ali sendo discutido. Muito obrigado, presidente.

>> Obrigado, deputado Alexandre Guimarães. Agora eu passo a palavra ao nobre deputado Sóstenes Cavoalcante pela liderança do PL. É isso. >> A palavra é sua, deputado. Ilustre presidente, nobres colegas parlamentares, mais uma vez a montanha pariu um rato. O

PT alardeou que tinha bala de prata, que ia acabar com Flávio Bolsonaro. Porque a tática do PT sempre é a mesma, querer lamear os outros com a lama que é deles. [roncando] Todo o Brasil sabe que a corrupção está na testa do PT. Todos sabem que a roubalheira dos coitados, dos aposentados, dos pensionistas, foi feito neste governo, aumentou 10 vezes o que já vinha acontecendo em alguns momentos da República, porque onde entra o PT entra a corrupção. Todo o Brasil sabe que os Correios e as outras estatais com o presidente Bolsonaro davam lucro e agora dão prejuízo. E não é mais de milhões,

já é de bilhões de prejuízo. Esta é a marca do PT. E lógico, quando eles veem o Flávio Bolsonaro, que muitos deles riam, este não tem condições de ser presidente do Brasil, por que que escolheram ele? E ficaram zombando. Aí quando vê ele ultrapassar o descondenado na frente da pesquisa, tem que vir para atacar a honra alheia. O Flávio já se

posicionou de forma firme, clara no seu vídeo acerca dos áudios vazados como bala de prata hoje. E ali ele deixa muito claro dinheiro privado. Quando não paivam sobre Vorcaro o contrato feito com a produtora do filme nos Estados Unidos, não paivam sobre Vorcaro nenhuma suspeita quando feito o contrato. E quando ele faz a cobrança é porque via a necessidade de acelerar para divulgarmos o filme do presidente Bolsonaro neste ano. É importante para a história do Brasil conhecer a história do presidente Bolsonaro neste filme. Com os atrasos

dos pagamentos, ele faz ali a cobrança de algo que é totalmente legal. dinheiro privado para um filme privado, investe quem quer e depois se o filme der lucro ganha junto ou perde junto. Na vida privada todo mundo faz isso. Mas o que eu quero chamar a atenção do Brasil é para uma pequena nota, porque tudo que é contra o PT a imprensa coloca pequenininho. Agora vocês vão ver, grande parte da imprensa não é toda, eu tenho que ser justo. Grande parte da

imprensa já quer falar até agora é em manchetes contra o Flávio Bolsonaro. Mas no jornal Globo hoje eu quero parabenizar o Globo. Eu só lamento que ficou pequenininho no rodapé, não está manchete grande. Amanhã vocês vão ver a manchete que estará sobre Flávio. Tá lá pequenininho na nota do Globo. Hoje eu

vou ler aqui. Caiu na rede as investigações da PF contra Luís Lula da Silva. o Lulinha avançam significativamente nas últimas semanas a ponto de levar o próprio Lula preocupado e assustado e tenta blindar o filho. Os movimentos ensaiados do Planalto já foram mapeados pelos investigadores até o momento. Contudo, as diligências prosseguem. Ora,

sabe porque eu estou aqui? Porque o Brasil ainda vai conhecer as traquinagens. e as roubalheiras do filho do presidente da República, o Lulinha. Em breve, aguarde. Petezada, não precisa cantar vitória. Todos nós sabemos que

vocês mexem é com dinheiro de aposentados, é dos pobres do Brasil, é ali que vocês gostam de roubar. Aguardem, aguardem, porque a investigação disso está na mão de um ministro sério, isento chamado André Mendonça. E ele não vai deixar pedra sobre pedra deste escândalo do NSS, bem como não deixará do Banco Master, porque nós aqui, PL à direita, nós vamos até o final e queremos sim a CPI da do Banco Master para que a gente possa separar e mostrar quem meteu a mão no bolso dos brasileiros, onde este bandido chamado Vorcaro é realmente botou esse dinheiro de forma ilícita. e onde houveram contratos anteriormente ao escândalo, que tudo isso já está mais do que claro. É uma cortina de fumaça pro que o PT está tentando com medo de operações grandes que virão aí pela frente e vocês aguardem. Não sou eu que

estou falando não. Quem está falando é o jornal Globo. Tá pequenininho o Globo pequenininho. Mas eu li. Se você quiser ler, entra aí no jornal de hoje e veja lá. caiu na rede, tá aqui, é o Globo que

está dizendo. E nós veremos nos próximos dias quem de verdade rouba a esperança e o sonho dos brasileiros. E quem sempre fez isso é o descondenado, atual presidente da República, que foi condenado por lavagem de dinheiro, corrupção. Descondenaram ele para ele estar aí, mas ele vai sair de lá no próximo ano. Viva a CPI do Banco Master e nós não vamos retroceder um 1 mm. Meu

amigo Flávio Bolsonaro, siga firme, de cabeça erguida. Nós vamos vencer este aparato estatal que está todo entremenhado na nas estruturas do governo para tentar manchar sua honra, mas não sua honra não será manchada porque Vossa Excelência será nosso presidente a partir do próximo ano. a sua pré-candidatura, só para concluir, presidente, a sua pré-candidatura e ela cresce a cada dia e mesmo que alguns aí da direita, não é, querem se aproveitar do momento, nós sabemos que o que nos une na direita é que nós vamos lutar até o fim para livrar o Brasil dos vermelhinhos e da petezada que tanto mal faz ao nosso país. Muito obrigado, senhor presidente. Obrigado, líder Sostenes Cavalcante.

Passo a palavra agora ao deputado Jeferson Rodrigues, do PSDB de Goiás pela liderança do bloco. 10 minutos, senhor deputado.

>> Boa noite a todos. Primeiro agradecer a Deus a oportunidade de poder estar aqui, ao nosso presidente neste momento, né, que está presidindo a mesa, o deputado sargento Farrô. >> Isso. >> Uma satisfação muito grande. Obrigado.

>> As senhoras e senhores deputados que aqui se encontram >> e assessoria, imprensa, TV, câmera e a todos os que acompanham pelas plataformas digitais. Hoje eu subo a essa tribuna, não como apenas um parlamentar, mas também suba aqui como um irmão que teve, infelizmente, uma uma irmã que foi vítima de muitas agressões físicas pelo marido. Felizmente ela faleceu, ele faleceu, mas as marcas ainda o ficam. Subo como familiar de mulheres incríveis e como alguém que conhece o desespero de ver uma mulher da própria família ser agredida. Subo aqui como homem que conhece o terror de receber uma ligação informando que uma mulher da sua família foi ameaçada, perseguida, humilhada e violentada.

E talvez seja exatamente isso que falte para muito, muita gente compreender a gravidade dessa discussão, viver essa realidade na própria pele ou ao menos imaginar essa situação acontecendo dentro da sua própria casa. Porque enquanto este assunto continuar sendo tratado apenas como estatística no Brasil, relatório ou algo distante, continuaremos enterrando mulheres neste país vítimas pelo feminicídio. O Brasil se acostumou com tragédias anunciadas. A mulher denuncia, a mulher pede ajuda, a mulher pede socorro, a mulher pede proteção. E muitas vezes o que ela recebe em troca? Uma medida apenas no

papel, uma audiência marcada para depois, uma burocracia lenta, uma estrutura falha. E muitas vezes ela continua morando com o agressor porque ela porque ele ainda é o provedor da casa. Enquanto isso, o agressor continua solto, continua perseguindo, ameaçando e aterrorizando. E quando a tragédia acontece com o falecimento daquela mulher, aí vem as flores para o velório, vem as notas de pesar, vem os discursos emocionados, vem as homenagens nas redes sociais, vem a indignação pública, mas aí já é tarde demais. Se aquela mãe teve filhos, os filhos já ficaram órfãos. Porque nenhuma homenagem

devolve uma mãe para os filhos. Nenhum pronunciamento devolve uma filha para os pais que criaram aquela filha com tanto amorzinho. Nenhuma postagem rede social devolve uma mulher assassinada e que perdeu a sua família. E eu me recuso, como muitos pares dessa casa, nós nos recusamos que se torne normalidade isso no Brasil. Como?