---
video_title: "🔴 Últimos dias de articulações eleitorais no Ceará e o sumiço de Cid Gomes: Jogo Político #535"
video_id: qGXzocajdTw
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qGXzocajdTw
video_date: 2026-07-06T18:03:10+00:00
video_description: |
  Faltam menos de três meses para a eleição e duas semanas para o inícío do período de convenções partidárias, quando as candidaturas para as próximas eleições precisarão ser oficializadas. Ainda há muitas pendências na montagem das chapas. Personagem central nos movimentos, o senador Cid Gomes (PSB) se recolheu. 
  
  #cirogomes #crise #michellebolsonaro #flaviobolsonaro #girão #campanha #governo #ceará #live #política #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #lula #governo #eleição #bastidores #2026 #pl #pt #video
  
  Os rumos das articulações eleitorais é o tema do Jogo Político #535, que escolhe ainda personagem da semana na política do Ceará.
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Fala pessoal, chegando com mais um jogo político. Hoje é 6 de julho e a gente tá no episódio, deixa eu ver qual é o episódio, 530 e o quê? 500. Deixa eu ver que eu me perdi aqui na contagem. 535 já não tinha sido 535. Enfim, é, não, é o 535 mesmo.

Episódio 535. Faltam eh faltam menos de 3 meses pra eleição, né? Na no sábado passado a gente ultrapassou essa marca de 3 meses eh até a eleição. E aí não pode mais, candidato, visitar a obra, não pode mais entregar obra. As obras podem ser inauguradas, mas eles não podem ir. Eu

adoro essas restrições porque assim, o cara não pode inaugurar a obra, mas pode visitar a obra, né? Aí eles fazem lá as visitas e tal. Ainda tem a vantagem quando vai visitar, porque não precisa a obra tá pronta, né? Embora que também o pessoal também inaugura sem tá pronta, mas enfim, isso é outra coisa. E aí não pode mais também transferência eh voluntária, né? Até as transferências

constitucionais que seguem, né? transferência voluntária lá pro convênio e tal, para prefeituras, para estados, né, do governo federal. Não pode mais exoneração, nomeação também passa a ter restrição. Eh, então esse esse período aí, uma série de uma série de de medidas de comunicação também passa a ser impedidos, né, os perfis de de órgão de governo tudo saindo do ar. Então, a gente tá num período aí diferente e daqui a duas semanas começa o período das conversões. Então, a gente tem muita

coisa acontecendo, a gente vai tratar sobre isso aí, bastidores, o Cid Gomes, cadê o Cid Gomes? É um assunto também que a gente vai trazer aqui. E para falar sobre isso, a gente tem aqui o Walter George, diretor de opinião. Nós vamos falar de futebol hoje, não é Walter George? Mas G, você vai torcer para quem agora na Copa? Boa tarde,

cara. >> Boa tarde, Erico Firmo, Carlos Maza, quem tá nos acompanhando. Cara, futebol que me interessa mesmo é a Série B e o Fortaleza tá na tá no G4. Então é só o que eu posso falar de futebol. Eh, muito embora a gente assim diante de tudo que aconteceu ontem, futebol e política se misturaram como sempre acontece, mas assim com uma intensidade meio as pessoas, alguns chegando a contar que o pênalti foi perdido aos 13 minutos e 13 segundos. Ou seja, a responsabilidade

é do número 13, portanto, do Lula, do PT e tal. Mas enfim, tirando essa parte que frustrou a expectativa de todos nós brasileiros ontem, a gente teve a política meio que de costas para para esse ambiente e esse momento de Copa do Mundo e acontecendo as coisas. É o que nós vamos tentar aprofundar aqui, os eventos dos últimos dias e horas que foram continuaram sendo intensos, copa à parte, né? bastante bastante coisa acontecendo. Você, Carlos Maza, vai torcer para quem agora na Copa?

>> Olha, Érico Firmo ontem ali ainda na, né, na na tristeza ali, logo depois do jogo do Brasil, acabei que eu vou te admitir que eu fiquei ali um pouco afeiçoado pela seleção da Inglaterra e do México, né? Tava ali torcendo pelo futebol, qualquer um que ganhasse tava valendo, né? Já que a gente já tava eliminado mesmo. Acabei que eu gostei daquele Jude Bellingham lá, jogador, esse o Harry Kane aí na Inglaterra, ganharam meu otimismo. Eu acho que vai ser para eles mesmo, até por falta de coisa melhor. França e Argentina não dá,

né? E a Noruega depois do que fez com a gente aí seria masoquismo. >> Só, só para tentar responder a sua pergunta. Minha, minha torcida agora passa a ser negativa nesse momento. Pelo menos eu quero que pelo primeiro a Argentina caia fora, depois eu penso do resto.

>> Pra gente ver, né? Colômbia também uma seleção aí que há uma simpatia da minha parte. Acho pouco provável. Acho que marcar ali alguma coisa em cima dessa França aí vai ser difícil, né? Mas a gente fica sempre torcendo aí para dê tudo errado pra Rina e pra França.

>> Agora, agora dito isso >> e a Noruega que entrou nessa lista agora que eu quero ver por pelas costas. >> Dito isso. Pois é, mas dito isso a a França não vai ter vida fácil, não tá projetada contra esse time do Marrocos que é muito bem >> é >> ajustado, viu? Não é um time fácil enfrentar. O melhor jogo do Marrocos é contra o Brasil, né? Não, não repetiu.

Aquele começou ali contra o Brasil foi impressionante. É. Pois é, >> mas vamos que vamos, né? Muita coisa de política acontecendo também ou não acontecendo, né, >> Carlos? Carlos Maza, agor fazer um churrasco lá em casa ontem.

O churrasco tava bom, né? O jogo o jogo foi ruim, mas o churrasco foi bom. >> Pois é, >> o jogo foi ruim, mas o o gaúcho garantiu o churrasco, né? >> Pois é. >> O espírito de cearense garantiu a carne, né?

>> Ó, hoje a gente vai escolher personagem da semana também, né? A gente já tinha escolhido na quinta-feira, mas aí tem esse período aí já entrando julho. Bom, eh, deixa eu dar um alô também, pessoal aqui já chegando no chat. Yuri aqui, vai brasa, bota aqui bandeira da Noruega, dá risada. O Ricardo dá boa tarde pra gente também.

Eh, Lenise, boa tarde. Comentem por aí, gente. Eh, bom, o Golta George, a gente tem aí esse período de 3 meses até a eleição, né, rapaz? Que coisa impressionante. O tempo voa, né? E aí dentro de duas semanas,

muita coisa em aberto ainda, né? O pessoal vai chegar aí no prazo de convenções. Eu já vi gente dizendo assim: "Não, o o prazo é 5 de agosto, que o 5 de agosto é é último dia de convenção. Tá querendo realizar a convenção na na última hora mesmo, né? >> E a gente tem muita coisa em aberto, né?

Na base governista ainda na chapa, na oposição na oposição também não tem vice. A questão do Senado tá tá em disputa ainda, tá em discussão, né? >> Pois é. É, eh, assim, de certa parte não surpreende, porque essa sempre foi a estratégia. Por exemplo, a gente tem discutido isso, o Cid Gomes sempre gostou dessa decisão ser tomada na última hora mesmo com todos os os custos que às vezes isso tem, né?

Eh, então, eh, só lembrar como é que foi o processo 4 anos atrás que implodiu lá o foram arrastando, arrastando, arrastando. Quando a coisa veio, implodu uma base que na época era bem maior do que é hoje. Então, eh, então da dessa parte o o que chama atenção é que tá todo mundo segurando as decisões, né? Como eu disse, a a chapa da oposição, o no lado, por exemplo, nessa terceira força que é o girã, o problema é que ele não consegue juntar a gente talvez para uma chapa, né? porque ele dependeria mais muito possivelmente de uma articulação com outras forças e ele não tá conseguindo. Por isso que ele tenta

puxar pelo menos uma parte do bolsonarismo com ele. Mas nas grandes as grandes frentes formadas, a do governo e a grande frente da oposição, tem muita coisa de fato. no caso do da chapa do Ciro é esse problema do com o PL, né, e com a própria federação, porque muito embora tenha toda a sinalização que vai com ele, até agora não se formalizou isso, né? ainda é uma possibilidade em aberto, porque agora mesmo esses dias o o um dos grandes líderes da federação, que é o que é o senador Círio Nogueira, por conta de questões locais, fez um discurso, ele tem o apoio de alguns prefeitos, inclusive do PT lá no Piauí, então ele fez um discurso elogioso com o Lula esses dias ao Lula. Então ele tá com dificuldade de, considerando a base dele, levar o partido dele para uma aliança nacional como como o Flávio tá tentando puxar para dentro da da aliança com o PL. Então assim, tem muita coisa

por ser definido, porque essas amarrações, uma parte tem a ver com o cenário nacional e outra parte tem a ver com as articulações estaduais que cada que interessa a cada um, inclusive dos líderes. Então, e aí o PL tem essa confusão aberta aí sobre a história da da Michele com o Flávio e isso tudo passa pelo Ceará, né, por exemplo. poderia resolver muita coisa disso se a Priscila conseguisse essa indicação pra visio, como ela parece que inclusive está trabalhando nesse momento nesse sentido. >> Parece >> então aquela confusão que havia por duas candidaturas e tudo se resolveria e aí ficaria o auxílio sozinho e o partido pronto para encaminhar uma aliança com o Ciro, né? Medida, em que medida será que a Michele se sente contemplada com isso?

Eu acho que não se sente não. Eu eu tenho, dizer, claro que eu não tenho informação sobre isso, mas eu acho que essa postura da da Priscila, né, nesse conflito, digamos assim, entre em que ela parte dessa confusão é pelo fato dela ter saído em defesa da Priscila aqui no Ceará. E a Priscila na primeira situação em que teve, ela tentou, ela tá até hoje tá tentando, né, contemporizar, não é isso? Vamos nos unir. >> Mas será que isso não é combinado com a Michel? Imagino que alguma medida. Eu

acho que não sabe se eu confrontar isso com o que a Michele tem dito e feito publicamente. Eu não sei se se a a atitude, porque a gente tem que lembrar inclusive o seguinte, que a Priscila em tese eh herdaria o PL mulher porque ela era vice da Michele e a decisão da Aí sim, aí sim imaginemos que isso tenha sido acertado com o presidente Valdemar da Costa Neto. o seguinte, já que você não tá na presidência, então eu vou vou extinguir o quase que ele não foi extinguido formalmente, mas ele disse: "Olha, o seguinte, as decisões, as os PLs, mulher, PL mulher de cada estado se reporta a presidência nacional da executiva, no caso, no caso ele, e a gente delibera conforme cada demanda". Então eu acho difícil que esse essa postura da Priscila tenha, particularmente eu acho difícil que tenha sido acertada com a com a >> Michele, >> com a Michele, né? Mas de qualquer maneira, se a se a solução for nesse sentido, acalma pelo menos a questão local e aí permite ao Ciro ter essa chapa resolvida a questão também do vício, que não é uma coisa fácil, porque ele tem um vício de preferência que é o Roberto Cláudio, mas a federação, e aí tem a ver com a história da federação, tem um compromisso, tiria, isso foi já foi dito abertamente, tiria o compromisso do Roberto Cláudio de fortalecer a chapa proporcional de candidatura à Câmara, porque aí é o cálculo que o partido faz para ter muito deputado, porque aí vem a história do fundo eleitoral, do fundo partidário, aquelas coisas todas. Então

tem que resolver essa questão. Agora, de qualquer maneira, o Ciro já tem, me parece que o plano B dele tá mais do que do que definido, que é o Mauro Filho, né? O Mauro Benev Filho. Então, se não der certo com Roberto, mas ele terá um vice como ele gostaria da absoluta confiança dele. Isso não tá nem discussão dentro da aliança. Então

assim, e a a oposição tem mais tem dúvidas também, mas eu acho que são dúvidas melhor definidas. No governo não. No governo você não tem sinalização muito clara com relação à vice. Tem especulações aí que você Mas não é coisa muito clara. E você tem essa endenga aí pelo Senado com essa situação mais recente do Sid, meio ausente.

Ignorou, por exemplo, a passagem do Lula por aqui, né? Essa altura é uma situação, quer dizer, é uma chapa que só tem realmente definida a posição e sou muita especulação, né, de que ah, o partido ainda pode reconsiderar, o partido pode botar o Camilo no lugar, mas a definição que há anunciada aí até esse momento bancada é a reeleição, a disputa de reeleição do governador Amand de Freitas. Então assim, eu não lembro de uma situação em que a gente tinha tinha chegado a esse estágio, como você lembrou, há 100 dias, né? Acho que menos menos que >> menos de 100, né? Menos de 90, na verdade agora já, né? Só em 2014.

>> Pois é, a gente chegar nisso aí, mas assim, mas com tant Mas na 2014 eu acho que a opulção já já tinha isso melhor definido, né? >> Já, já que tinha taço, tinha taço, tinha início, né? Lembra vice agora é uma é uma coisa, tudo bem, você tem as duas cabeças de chapa em tese definidas, mas o resto é só em definição. >> No campo já há muito tempo antes, né? >> É, naquele tempo, naquele tempo a campanha era mais longa, então nesse período a gente já tava na época de convenções que a campanha, a campanha tava começando, né? A campanha começava

no comecinho de julho, então até 30 era as convenções, 30 de junho. >> E rezava a lenda que haviam, né, eh cartazes e faixas da da base governista com outros candidatos, né, com a possibilidade ali que acabou sendo o Camilo Santana, mas eles tinham se produzido material. >> Pois é, né? Esse esse ano sempre tava muito claro, né, que com essa quantidade de candidatos aí colocados ao Senado, a coisa não seria fácil, não demoraria, não, não seria rápida para ser resolvida. Mas eu acho que ninguém esperava que tivesse tão indefinido assim. Para você ter noção, a grande

coisa que tá surgindo agora nas últimas semanas que tem de novidade que se vence falar essa possibilidade de chapa de Cid Gomes e Luisiane Lins, né, pro Senado, que era uma uma posição que parecia muito pouco factiva até pouco tempo atrás, né? A Luiziane inclusive deixou o PT ali. Uma das razões foi porque ela não tava tendo esse espaço para construir uma candidatura ao Senado lá. Agora já tá confirmada como candidata ali pela rede. [roncando] Então já aí agora a gente escuta, muito deputado que eu falo tem falado, ó, os nomes melhores são Cid e a Luisiane, que já é um cenário completamente diferente, né? Foi

engraçado que quando o PSB se reuniu com o SID ali no início de maio, né, naquela reunião e tudo que a muita gente até esperou que fosse que ele fosse bater no pé, na mesa, ia dizer que ia ser candidato. Eh, o que a gente ouviu muito dos deputados era que não, a gente vai tentar um movimento para antecipar isso. Aí vamos ter resolvido até o dia 20 de junho, né? Foi uma data que circulou muito, né? Já estamos aí indo pra segunda semana de julho e nada, né? E a

perspectiva que tá até esse sumo do Sid, eu acho que a gente vai falar daqui a pouco um pouco mais especificamente sobre ele, né? Já é um pouco nessa linha, né? Sir subiu ali a meroca mais uma vez e deve só ressurgir, imagino eu, ali nesse limite aí da da das convenções. Agora parece que a grande história mesmo tem sido essa mesmo do recu do Júlio Mano para ser candidato ao Senado e o Sid ser o candidato ao senador. Eu acho que as outras peças se ajeitariam muito mais rapidamente e facilmente se o Junomano confirmasse esse gesto, esse movimento, que é o que não está parecendo que ele quer fazer hoje não, viu? É Firmo?

Aproveitando meu recado de todos os episódios, quem acompanha a gente aqui no no jogo político, quem gosta dos nossos comentários, a gente além de eh tá aqui no nosso episódio, a gente tem a atividade como colunistas também. Nós três escrevemos colunas [limpando a garganta] no povo, no o povo mais. Então, Jorge, a coland dele sai todo domingo. Eh, o, a do Carlos Maa sai de segunda a sábado, a minha sai de terça a sábado e a do Carlos Maza, principalmente, ele tá atualizando a todo momento ali, notícias de de diversas. Então, quem quiser assina o povo mais é baratinho. É, quem

gosta, repito sempre, recomenda pros amigos, quem não gosta recomenda pros inimigos. Eh, e em particular as colunas, Carlos B, a sua hoje a sua coluna é tem a nossa a coluna de nós três, mas estão passando ali alguns rostos lá. Tem alguns alguns tem vários outros colunistas, né? Na verdade são 150 colunistas, mais ou menos no povo, mais de tudo quanto é área, política, esporte, economia, cidades, cultura, saúde, enfim, tem tema a valer tudo quanto é opinião dos mais diversos tipos. na política. A gente tem

coluna também nossos colegas Guilherme Gonçalves, que vira e mestre tá por aqui, o João Paulo Biade, nosso correspondente de Brasília, eh o Henrique Araújo que tá de férias, mas tá voltando agora por esses dias. Então, a gente tem esse panorama bem amplo e, né, eh, nesta segunda-feira em particular, Carlos Maza, você e o João Paulo Biares trataram, né, do mesmo assunto que foi esse do Cid Gomes. Em 2022 esse mesmo fuxic que eu lembro, Carlos, mas eh eh lamento da gente não ter publicado na época que tem uma reunião do no PSB e você conversou com o Ciro na saída ali na calçada, né? E o Ciro deu algumas declarações em dado momento, eh, você pergunta para ele do Sid, eu lembro de você me relatando que o Sid, o Ciro falando: "Não, o Cid o Cbuciando e e foi embora". >> Não deu ali uma resposta pelo menos não codificável, né?

>> É. E a gente ficou assim, que que a gente faz com isso? A gente falou, não é uma declaração, né? lá o C o Sid significava alguma coisa depois que tudo aconteceu. Aí a gente eh eh entende que tinha um significado naquele balbuciar sobre o SID e naquele não responder, né? Eh,

naquela situação confusa. Eu vi eu vi uma frase outro dia que diz que se aplica a economia, mas acho que é válida para tudo, né? Que em retrospecto tudo era óbvio, né? Quando a gente >> até no futebol, né? >> É exato. No futebol. Então, e

retrospecto é óbvio que, ah, pô, mas eh aquilo ali já tinha, já era sintomático. E aí quando o Cid subiu naquele momento se dizia de tudo, né? Que o Cid tava doente, que o Cid tava com não sei o quê, que o Cid tava em depressão, que isso, aquilo, que aquilo outro, que o Cid que o Cid ia aparecer em dado momento, tava esse ficou essa expectativação, né? Todo dia aparecia aquelas fotos de gente visitando, entrando, saindo lá do sítio dele na meruca. Aí eu lembro que o Cid tirou tirou licença do Senado e assumiu o suplente dele que é o Prisco Bezerra, que é irmão do Roberto Cláudio. El

diseram: "Olha, é uma sinalização aí pr Roberto Cláudio, tudo ali começou a virar. Não, não era, né? Não era." Mas enfim, como é que tá essa situação do Cid agora? >> Pois é, eu acho que a grande história é essa pergunta, né, de R 1 milhão deais aqui. Não ten nem como responder, mas é

curioso, né? A gente ao longo dessas últimas semanas todo mundo você falava e o Sid, né? Cadê? Tá, tá participando desse processo? Tá, tivemos boa conversa. Aí você perguntava quando? Ah,

15 dias atrás. Pô, se faz 15 dias eu não falo com ele, então quer dizer que ele ele assumiu. Só que eu acho que nessa última semana, principalmente na semana passada, eu acho que o pessoal não conseguiu mais disfarçar, né? Fingir que tava tudo certo. O pessoal começou a falar: "Ó, realmente não sabemos onde está o Sid, não está conversando." Aí

vai surgindo teorias, né? O que é meio complicado, né? Quando você, até pela falta de uma informação, de uma coisa mais clara, começou a se falar que ele tava doente, com a virose, não sei o quê, não surgindo, né? >> O governador, o mano de Freit, ele deu declaração sobre isso, acho que faz umas duas semanas, ele falou assim: "Não, as conversas estão ocorrendo, conversei com o Camilo e tal." O Camilo, ele foi quando ele falou que o Camilo ia conversar com o Luiziane, a conversa que houve já, né? E ele dizia assim: "Não,

eu ia falar com o Sid, mas ele tá com a virose e tal." E aí espero que ele seja recuperado da virose, né? Porque faz bastante tempo já. Pois é, mas aí a informação que a gente vê, né, que os deputados, pelo menos é o que eles estão passando pra frente, é muito nessa linha de que, ó, o Sid quer deixar mesmo pro final, né? Disse ali que é mais uma questão da indefinição mesmo. Não, não

sabe que não vai definir nada agora, então seria uma briga ali. Aquela história que o próprio falava muito, né? Oano há muitos anos aí, desde que começou aí o governo dele, falavam, começou, já tava tendo essa essa questão da eleição, né, da chapa para senador e perguntavam pro Homano Mano, e aí quem vai ser o senador? Ele falava: "Cara, se eu falar aqui para você, eu só vou criar uma crise pro meu próprio governo, né? Porque quem eu não citar vai ficar incomodado e e vai gerar um um problema pro meu próprio gestão." Então eu acho

que o Cí é meio nessa linha, ele sabe que a ação que ele tomar ali vai ter gente que vai estar eh, né? Eh, não vai estar contemplada e tenta ganhar tempo. Só que dessa forma sumindo, é um pouco complicado, né? Porque as coisas não deixam de ocorrer. >> Pois é. Não. E é outra coisa, né? assim

que eu acho que para esse momento especificamente tem um peso que eles deveriam considerar essa enquanto enquanto quer dizer eles não estão numa situação em que o candidato está liderando com folga que eles podem eles têm um ambiente >> nem sem folga, né? Pois é, eles têm um ambiente eh eh não é porque se tivesse só à frente já seria complicado. Eu digo, além de não estar à frente, não está à frente com folga que permita ter essa tranquilidade para tomar uma decisão importante, né? Porque enquanto isso você tem o assédio ou direto ou indireto ou do próprio do do próprio cenário sobre lideranças do interior de uma oposição que tá organizada, que tá forte, tem um candidato competitivo, né? Então esse movimento ele para ser não existe esse movimento. Claro, ninguém

ninguém percebe o movimento de perda de prefeito. Aliás, houve até esse desafio outro dia eu vi por um feito por um dos leães. Quantos prefeitos anunciaram que estão? realmente nenhum que a gente lembre assim eh, pelo menos prefeito expressivo, não houve nenhuma nenhum nenhum gesto nesse sentido. Agora, essas pessoas elas estão acompanhando o ambiente, então elas podem mudar a qualquer momento. E quanto

mais você estende a indefinição de uma decisão importante, porque essa decisão sobre o pelo menos uma das vagas de candidatura ao Senado, vai definir muita coisa na aliança. >> O que já tinha de prefeito do lado do Ciro, né? Tinha o Osiris, né? Chegou a contar, ó, só quantos pref lá que oito. >> Tô contando seis hoje. Tô contando seis.

>> Que é os que >> de Juazeiro, >> Iguatu, >> de Iguatu. É o de Iguatu. Tinha hora que eles não contavam não, mas ele conta, ele conta. Que que tinha uma contabilidade que ele não >> tanto que tanto que ele era um dos únicos no no na na no naquele encontro do do Ciro. >> Parece que ele tem uma amizade pessoal com o Ciro também ali. O Rob

>> é. Não, e ele tava no evento do Ciro. Ele era um dos >> E aí um dos que aderiram >> também. A selva B. >> Pois é. prefeito de de Parambu,

>> Juazeiro, né, >> que é ligado ao a que é parente dos Noronha, né, o Rômulo Noronha. >> Então ele é ligado ao Genescis, o Genciso aderiu e é muito em redenção também, até foi dado [limpando a garganta] agora, mas já era esperado, né, porque ela é ligado ao Mauro Filho, sucedeu lá o Davi Benevides e eh o Edilberto, que é o do Acarap, que foi o que foi a maior surpresa, né? >> Ah, o de Acarap. É. E aí o o Mauro Filho, ele tem vários prefeitos, o Generas tem vários prefeitos, são alguns líderes da oposição que acham que são capazes de fazer a gente virar volta assim e e mudar de lado. Então acho,

imagino que vai ter ali alguns só o o Mauro Filho, ele tem muitos pref. >> Pois é, mas você não teve esse movimento, tá entendendo? assim, ainda não houve esse movimento, até até em perspectiva, mas assim é ruim para esse pessoal que essa seja postergada porque ela ela é definidora para muita coisa. No momento em que, por exemplo, o o foi anunciado, imaginemos que seja esse esse o desfecho que o candidato é o Júnior Humano, você tem aí um conjunto de prefeitos que você já tira de qualquer dúvida com relação a que são os tais prefeitos que ele tem sobre >> é se não for também, né, >> é uma articulação entre eles. >> Isso que eu digo, se não for o nome dele também você coloca em dúvidas esses apois. Então assim, tem muita, é uma, é

uma definição muito importante que possivelmente eles terão, mesmo que a vontade do Sid seja que essa decisão seja tomada lá na frente, eles terão que precipitar. >> A oposição inclusive vem alimentando a expectativa de que passada esta data do 4 de julho, que é o prazo ali do do que não pode mais ter transferências, os prefeitos estariam segurando até esse período e agora a expectativa era que ia começar a ver esses anúncios. tinha esse de redenção. A redenção pelas contas que o governo já já traz fazia semana passada já contava com 178 prefeitos da base do governo e seis da oposição já contando com com a de redenção. Então não não vi se tinha alguma coisa pública antes, mas já era contada como oposição.

Sim. Eh, deixa eu trazer aqui alguns comentários. Já tinha alguns, né? O Y falando aqui, técnico italiano, cadê a soberania? [risadas] Aí o Ricardo Michele, a festa do >> Eu devo, eu devo dizer que eu sou contra técnico estrangeiro na seleção, viu? Mas

isso tá fora do debate, mas >> só para registrar. Sabe sabe que o o primeiro >> a primeira vantagem a primeira vantagem que tem disso é o seguinte, se fosse um técnico brasileiro já tava tava demitido. O acelote tá qu anos de contrato garantido. >> É, sabe que o o primeiro título do Brasil, o ganhou com o Feola, o Feola era auxiliar técnico do Bela Gutman. O Bela Gutman é húngaro, era o técnico do São Paulo e o Fiola era auxiliar técnico, mas atuava no futebol brasileiro, né?

>> É, é. Já tinha sido, ele tinha sido auxiliar em 50. no futebol brasileiro pelo menos um tempo. Eu já eu já eu já tiro essa eu digo é quem vem de fora e desembarca para ser técnico, como é o caso do Ancelot. >> É, mas ele era o o ele era hoje você não imagina uma situação dessa. Dizem que inclusive

Paulo Machado de Cavalo queria isso, queria um técnico que ele pudesse influenciar as decisões, digamos assim. O Fiola teria, você não pega hoje alguém que auxiliar técnico num clube brasileiro do exterior e transforma em técnico da seleção, né? Mas tinha era o tempo o papel do o papel de técnico é hoje é muito diferente, né, do que era 70 anos atrás quase. É, >> tinha tinha umas coisas que, enfim, ele ele vira técnico, a gente fala: "Ah, foi pouco tempo". Nessa época o Zagalo também em 70 virava técnico no no ano da da Copa.

>> O engraçado, que você quer o o momento Copa aqui rapidamente é que as pessoas tm tem tirado muita responsabilidade do do Ancelote dizer: "Não, mas é porque ele ele chegou com o ciclo fechando não sei o que e tal". chegou em cima da hora, então agora ele vai começar a preparar. Marrocos está com técnica assumiu, tá com três meses. Maroc tá jogando aí. >> É o que eu o que eu eximo o Ancelote é porque acho que o Brasil perdeu muito jogador. Mesmo assim o o Brasil teve de

desfalque quase, fora o Vinícius perdeu o ataque todo que era o o Estevan, o Rodrigo. Aí agora o Raf, o Rafinha se contou já na copa, tinha perdido o Militão, Wesle. É muito desfalque, nem uma seleção foi foi campeã com com tantos desfalques assim. Então isso é que >> Mas digamos, mas mas convenhamos que de qualquer maneira o material humano que ele tinha à mão não era desprevisível não, né? >> Não, não era mais não. Não eram

jogadores, eram jogadores de primeira linha, de ligas de primeira linha, né? É, mas mas que eu falo assim, >> não é que ele tenha ficado com as opções >> jogo político, mas mas o que eu falo na história das copas, eu acho que nenhuma seleção com assim pega cinco, seis jogadores, nenhuma, nenhuma, porque você tem que montar outro time, né? O Estevon era o principal jogador do do da era antielote, o que também é um problema, né, que é um jovem, enfim. E aí quando perde ele realmente foi um um bac aí quando reencontra o tímico, enfim, tinha um comentário, não sei se o Ricardo apagou aqui o comentário, mas era sobre eh eh era sobre Copa também, é, é sobre a intervenção do Trump, cara. Que coisa aí a gente, >> cara, que coisa absurda. Aí a política

na linha mais rebaixada que >> o cara veio pr >> não e com e o pior é que confirmou porque você fizer isso ficar na sua Não, a adição é da FIFA, mas ele fez questão de dizer que ele >> tem uma coisa que eu não acompanhei, eu era eu era recém-nascido, vi o Mazané e isso, mas na Copa de 82 teve um episódio >> num Quit e e França que diz que era um lance que dizem que era irregular mesmo, que o Platini fez um lançamento e suou um apito da arquibancada. A defesa do Quit parou achando que tinha apitado e tal e o lance prosseguiu e tal e foi gol. E aí disse que foi uma confusão e tava o Shake na arquibancada. O Shake desceu, invadiu lá. >> Teve episódio >> fez fez uma confusão e e aí eu já vi os vídeos. Eu cara, eu

sempre fiquei assim porque eu lia na placar na época que tinha o o guia lá cheio de informações e vinha rapidinho. Disse: "Cara, isso não aconteceu." O Sheik foi lá >> reclamar e desfizeram o anular o gol e episódi >> e realmente Mas é a única coisa que eu tinha e mas para mim isso era uma coisa do folclore num nível assim e ao menos foi invisível, né? Foi lá na frente de todo mundo, não tinha como negar. Aí tinha essa situação, enfim, eu só remeto a essa do Shake lá e eh mandando os foi o Donald Trump, né? E aí, mas o

que eu chamo atenção que o que eu quis até comentar quando quando o Ricardo tratou disso aqui, que é o seguinte, eh, a FIFA tá desmoralizada agora. A FIFA foi desmoralizada lá no Qatar, negócio das bebidas. Parece que só no Brasil que a FIFA chegou que parecia que parecia tomou o poder, tomou tomou o poder do presidente da par que o Brasil o Brasil tinha sido arrendado paraa FIFA durante aquele mês ali e fazia o que queria, mudou lei aqui que tal não sei o que e tal coisa. Não, porque a FIFA, a FIFA, FIFA quando chega, cara, impediram o árbitro, árbitro de entrar, o time tendo restrição. O Irã, cara, o Irã foi o Irã disputando a Copa não teve autorização para ficar no país, cara.

tinha que ir pro México >> e fazer esses deslocamentos. A gente sabe o que é que representa. Enfim, o o Masa tá meio perturbado aí, querendo que [risadas] a gente volta a falar. >> V vamos voltar, mas deixa eu voltar aqui para os comentários que o pessoal que trouxe aqui. Porque depois do jogo de ontem não já é um assunto.

>> O Ricardo fala que Michele é a festa do do dos do das astronautas, né, do Vorcaro. Dificultará a campanha do Flávio até sobre existência da candidatura. Mas de existência essa altura eu não sei, viu? É um fantasma que vai atumentar ali, eu acho que todo mundo nessa história, né, >> cara? Porque quando um candidato à presidência se vê obrigado, porque o Flá se viu obrigado a fazer um pronunciamento público dizendo eu não estava naquela festa é porque a coisa chegou a um nível de desgaste que ele assim é difícil de você de você >> esse desgaste aí ele reverter, ele vai ter que conviver com isso também substituir a candidatura essa altura.

Não sei por uma razão dessa, porque se fosse assim, porque houve um problema de saúde, tudo bem, mas por uma razão dessa política, eu acho muito complicado. >> Não, se já bateram de frente com a Michele aí é porque a coisa não tem mais não. Já tá no território de que ele vai. Só que é é um é um fantasma, né, que vai estar em volta ali da campanha do Flávio. não vai poder, porque desde que surgiram aquela um áudio, né, dele falando com um negócio de pedido de dinheiro, a coisa ficou num nível, né, que a direita adoraria que pudesse fazer esse tipo de associação direta com o Lula, né, eh, não tendo, pegam lá com os petistas da Bahia que apareceram envolvidos também, mas se tem, né, uma uma das frases do Flávio assim que saiu esse áudio foi até falando pode aparecer um vídeo ou seja, ele tem a ideia de que pode ter sido feitas imagens dele com Vcaram, não sei em que condições. Então

ele mesmo já assume aí que é coisa complicada para ele sobre nesse departamento aí. >> O Vinícius diz aqui é o mano tá muito claudicante, errou muito nos últimos dias. O Nilson dá boa tarde pra gente aqui. Estou sempre na audiência do programa compartilhando em minha página. Obrigado, Nilson. Gente, pedindo para

vocês deixem o like aí, quem puder que aí a live chega mais gente, mais gente vai poder acompanhar, vai l os comentários, vai comentar também. Enfim, então quem puder deixa o joinha aí. Eh, Jorge, dessa situação do Cid Gomes, qual é a sua leitura em relação ao que a gente já viu em 2022? Será que pode acontecer a mesma coisa ou se de largar a campanha? E >> conhecido, né, esse roteiro? Eu bom, eu,

eu acho o seguinte, eu acho que o o eu tenho estranhado desde o começo, desde o começo eu tenho estranhado e tenho manifestado essa minha estranheza, a dificuldade que há desse pessoal de fazer uma reunião entre eles, uma DR mesmo, vai lá pra Serra da Meroca, todo mundo e senta, entra no, senta lá no barzinho do do do >> Barrigudinho, né, lá em Sobral >> e faz lá uma uma reflexão profunda, uma discussão o que é que o que é qual o problema que tá onde é que a gente e fazer porque fica essa história, não, mas a gente não fala com ele, o o senador vai falar, não sei quem vai falar. Qual é a dificuldade que há desse pessoal sentar? Vamos vamos esclarecer tudo aqui que precisa esclarecer entre nós, porque o Sid tem dado declarações para mim muito firmes desde o início de que a chance dele dele fortalecer o palanque oposicionista é nenhuma, né? Ou seja, que essa hipótese ele descarta e ele descarta isso completamente e claramente. Não é que ele fique não, ele não, ele diz, ó, não há como eu estar com esse pessoal, né? Não estar com esse

pessoal é o pessoal com quem o Círio tá, né? Ele não tá se referindo, ele tá fazendo. Claro que ele lembra que o Ciro é irmão, aquela coisa toda. Então assim, é muito pouca coisa aparentemente para ser resolvida entre eles, para eles manterem um apoio dentro da aliança de um líder que é, me parece fundamental, mesmo que seja simbolicamente, mesmo que o Cid não tenha hoje o controle que até ele imagina ter sobre prefeitos, que o controle seja maior do Júnior Mando, enfim, por uma mesmo considerando uma série de aspectos, essa questão com Side não tem sentido para mim que ela tenha se arrastado até agora com esse nível de mistério. Ou seja, o Sid, o Sid quer com fazer parte dessa aliança. Ele tá disposto,

inclusive, porque ele já disse que não vai repetir 2022, a de alguma forma estar mais presente a campanha, botar mais a cara dele na discussão, ao contrário, mesmo tendo o irmão do outro lado, o irmão tem também cutucado ele sempre que pode, não tem poupado muito ele por ser irmão, né? tem feito críticas que envolvem essa altura o sid o o sid também que atingem o sid. Então, por tudo isso, eu não não a não ser que haja uma fé muito grande, por exemplo, do Camilo, que haja possibilidade de vencer, mesmo sem ter o apoio do Cid, mesmo que haja essa leitura deles, né, que pode haver. dizer: "Olha, o CID é importante, mas ele não é fundamental. Então vamos deixar ele esticar essa corda porque quem tá esticando, se tem alguém esticando a corda nesse momento, me parece claro que é o Sid, com esse estilo dele que a gente já discutiu aqui, que é deixa as grandes decisões, deixa lá pro final, a gente toma no final, tem toma na época da da das das convenções, mas deixa correr e tal, etc.

O cenário de agora não é para isso, é para as coisas serem definidas. E se o governo conseguir definir isso agora, ele já tem uma vantagem sobre a opulção, porque como a gente disse, a opulção ainda tem muita coisa também por resolver, ainda tem muita, muito acerto por fazer entre eles. Se o governo decide logo agora os candidatos são esses, o a governador, a vice e os dois candidatos ao Senado são esses, por mais que uma outra escolha, que a escolha, por exemplo, do Júnior Mano gere desgaste, porque dá o discurso de que o cara tá investigado pela Polícia Federal, porque o cara isso quer daquilo, mas é uma decisão que se toma e e e permite que você, como disse o o ministro Zé Guimarães nesse final de semana, para colocar a tal da militância na rua para trabalhar. As pessoas hoje não têm comer a roupa de trabalho porque não sabe nem quem são os candidatos. Tem uma indicação muito forte de que é o é o é humano, candidato da reeleição.

Praticamente o evento do Lula, o evento do Lula na semana passada, >> o Elmano era tratado ali como >> como cando. Inclusive o Lula, o Lula fez essa declaração, né? Gostaria transferir o título e tal também o humano, né? Incluindo na >> Pois é assim, mas então então e aí e aí essa altura insistindo, né? Inclusive o Camilo, não, o candidato ideal é o Sid.

Não, o Júnior Mando não tá vetado não, mas o candidato ideal é o Cid. Olha, por que é que isso não é definito? já o C dizer, olha, sou refletir, sou candidato à reeleição, então, ó, tá definido, não sou candidato à reeleição, a gente vai buscar agora o o Júnior Mano, alguém que que contemple melhor, então assim, eh, eu acho que isso tem a ver, É Firmo, voltando à sua pergunta, com a personalidade e a forma como o Cid entende essas coisas, que elas têm que ser tomadas na última hora, não, 10ª hora, mas ao mesmo tempo acho que por contexto que a gente tem, por cenário que tem, é um erro estratégico. que tá sendo cometido pela aliança governista de postergar essa decisão. >> Agora o CID, ele tem uma coisa, ele me parece que ele ele tem dificuldade, o C é muito claro algumas vezes quando ele diz a posição e tal, mas tem coisa que ele não diz e ninguém arranca dele. Eu

já ouvi o relato sobre 2022, que em dado momento ali no primeiro semestre diz que teve um momento na casa de praia que estavam lá todos tal, que teve um diálogo que o Cid teria dito pro Roberto Cláudio de uma forma meio cifrada, achando que o Roberto Cláudio tinha entendido que ele não seria o candidato. E ele achou que eu se, mas não não falou com todas as letras, mas ele achou que tinha dito bastante pro Roberto Cláudio entender e o Roberto Cláudio não entendeu assim e acha que não houve essa essa então essas coisas de clareza eh que é também o que quando a gente vê essa confusão toda, Michele, André, Priscila e tal e se comunicando via vídeo, parece que tem dificuldade enorme realmente na política de sentar e conversar as coisas cara a cara e dizer claramente como é que as coisas são. O Carlos Maza, >> é, e não e tem a questão que o pessoal sidista tá falando muito também, é que o Cid já colocou tudo que ele tinha para dizer, todas as posições dele com relação à à campanha e o que que ele defende, ele já tá colocando, né, já tá na mesa. O que precisaria então era o governo ali, o Mano principalmente que é o candidato cabeça da chave para resolver, né? Que seria basicamente ir atrás do Júnior Mano, né? Parece que não

tem ali uma uma que a impressão que fica, pelo menos o que a gente escuta dos deputados, do pessoal é que não buscam o Júnior, né? Querem resolver ou por pressão da imprensa ou pro grupinho de deputado que se reúne, declara apoio ao CID e não buscam o deputado ali mesmo que tá à frente dessa negociação com o Sid para negociar, né? A gente teve até a informação que até umas duas semanas atrás o Mano não tinha nem conversado com o Júor Mano, né? Foram agenda, já tiveram umas duas ou três agendas depois, né? Uma até prévia ali, bem rapidinho com o Elumano e o Evandro.

Depois tiveram num evento lá em Nova Russas mesmo, que aí até deu deram declarações mais afáveis, digamos assim, um sobre o outro, mas a impressão era meio essa, né? Não queriam resolver por outras formas. Talvez agora que a coisa tá mudando um pouco, visto aí que o próprio Sid mesmo falou, deixou, tá deixando claro, né? Não vou resolver. vocês resolvam isso aí, porque senão eu vou lá paraa minha meroca e sumo mais uma vez, né? Eh, porque o que o Sid tem

repetido, né? E aí o que o pessoal fala, ó, tudo que o Cid pensa e o que ele defende, ele já colocou na mesa, já tá público, né? O Sid é um político que fala, tem muito essa questão da palavra, né? E ele tem dito, eu tenho uma combinação, acerto Júnior Mano, quando veio pro PSB, trouxe um monte de prefeito, trouxe ali toda uma base, uma força eleitoral no interior que eu não vou, né, diz diz des dizer o que eu fiz ali de candidato, de apoiar ele pra candidatura ao Senado. Então, parece que o CID quer que o governo resolva e o governo não tem feito aí esses gestos muito claros, não de procurar o Júnior Mano. Vamos ver se como é que vai ser,

se vamos deixar pro dia 4 de agosto juntar todo mundo ali na abolição ou na casa da residência oficial, como já aconteceu no passado e resolver tudo ali de última hora. >> Juseni aqui dá boa tarde. O Anderson diz que o Camilo não aceita Júnior Mano senador porque é exbolsonarista. Sei se é isso não. >> Acho que é >> acho que não [risadas] é isso não, porque tem tem outros lá que queria ele queria botar o Mes, né? Enfim.

>> É. Não, isso aí, essa questão tá superada, m me parece >> rége aqui >> a questão acho que tem muito mais relação com o próprio se o Ciro Gomes é o candidato, né, já é uma outra coisa, é uma realidade. Com o Ciro candidato forte, a presença de um nome forte ali na chapa do Senado para puxar todo mundo para cima é evidente, né? É óbvia, né? E o Cid é o líder para ter essa força.

>> Rege aqui diz: "Esse desgoverno quebrou os Correios". O Anderson diz que o Cid não é candidato, prego batido e ponta virada. do nome é Júnior Mano, senador Vinícius diz aqui: "Queria saber qual foi a reação do sido ao vano comparando o evento de Acopiara, aquele lá da maconha, né, com o que aconteceu no Porto de Fortaleza tentando jogar o o Lúcio no meio. Dá risada aqui. É o Lúcio Gomes. Se a gente chegou a comentar

aqui, né? Mas fala >> aí isso aí. O Cid vai ter que conviver com isso, porque o Lúcio mano hoje é da estrutura de campanha dos da oposição, né? Mas eu acho o >> É, mas assim, mas aí aí ele vai ter que conviver com isso aí. Se ele não tá capaz, se ele não tá em condições de conviver com isso, assim, de de críticas que são endereçadas a quem tá no grupo de oposição, mesmo sendo irmão dele, aí fica difícil realmente a convivência.

>> Embora a fala, a fala do Cío foi uma declaração estranha mesmo, né? >> A declaração do governador foi, a gente já falou sobre ela aqui, foi meio esquisita, foi gratuita, ele comparou coisas que não são comparadas. Queria dizer, eu tô dizendo que não tem responsabilidade botar o nome do botou lá no meio gratuitamente. Muito diferente >> aí. Isso, isso sim, isso, isso sim pode ser pode ser considerado pelo sid assim.

Mas fora isso, o fato de de do irmão dele ser criticado ou entrar numa crítica, eu acho que ele tem que estar preparado para isso. >> Ó, o Anderson dizendo que eu não vi essa informação, tá? Vice-prefeita de Sobral, Dra. Imaculada declarou apoio ao Ciro hoje. É relevante isso aqui, [limpando a garganta] porque o prefeito Oscar é apoiador do do Elmano, né? O Ricardo pergunta aqui,

Flávio Bolsonaro estava nos Estados Unidos no dia da festa dos astronautas? Não sei. Não, não sei. Eh, bom, >> é muito folclore, né? Esse Brasil agora surge. Não satisfeitos ainda vem com

esse negócio. Festa das astronautas, né? Noite das astronautas. É muita invenção esse pessoal criativo demais. Bom, eh, vamos acompanhar então, né, como é que vai ser esses desdobramentos eh na na nas próximas semanas aí, que é pouco tempo, né? É pouco tempo agora que falta

eh para fecharem a a as chapas, né? Então, >> hoje tá ficando o o cenário que se cria é esse mesmo que a gente falou agora a pouco, né? Dia 3 de agosto estarem os políticos todos se ligando e arrumando conversote aí para ver como é que vai ficar fechado. Mas sim, estamos entrando na época decisiva, né? Até por dera, né?

Já estamos aí no no início de julho, já a coisa começa, precisa cair em campo. [limpando a garganta] >> Ô GTA Jorge, eh o [limpando a garganta] o Léo CTO, presidente da Câmara Municipal, teve na semana passada aqui no povo e ele disse assim: "Olha, pode ter surpresas". E até falou assim: "Surpresas boas na base governista. Que que você acha que pode ter de novidade aí que pode aparecer nessa montagem de chapa? O que que pode sair do script eventualmente? O que que você acha?

[risadas] Tá a pedindo para dar um chutezinho. Não, mas >> olha, não sei, >> mas tá tudo, mas deve ter tudo se encaminhar mais ou menos como a gente espera ou será que >> não? pelo que ele diz, se ele tá falando em surpresa de surpresa, sei lá, será que ele tá contando com é que eu vou chutar candidatura do do do Camilo, com a candidatura do Cid, eu não sei exatamente o que agora é esse ambiente que a gente tá falando aqui, é isso que a gente tá falando, é tanta permite tanta especulação >> e claro que que pode ser também alguma coisa relacionada à federação, de repente a federação anuncia alguma coisa diferente do que tava previsto. Então assim, tem muita tem muita possibilidade de jogar. Der Film, você jogou o mundo muito aberto para mim.

>> É, não, pois é. O o o o Leéo CTO que fez isso, mas enfim. Mas e realmente assim, se fosse de ser candidato, não me parece que seria uma surpresa hoje. >> É, pois é. Mesmo o Camilo é uma coisa que a gente pode dizer que é uma coisa inesperada.

>> O sid [limpando a garganta] o Camilo já, eu já acho que seria uma surpresa para mim. Para mim a essa altura. Mas assim, mas não, de mas é uma coisa que está especulada assim, para ser surpresa essa altura, eu quero ser que seja uma coisa que não está no contexto. >> A Luizinha de candidata ao Senado na chapa governista, >> ah, essa altura não é mais surpresa. Alguns dias atrás seria, >> não é surpresa, mas o Camilo também candidato, não é? Porque o só do Camilo

Permite sempre. >> Lu, a Luizane candidata aí com o Camilo sendo gadamente apoiadora. dizer a candidatura, a candidatura do Camilo, para mim, eu desde o começo achei que ela não se materializará, ela não acontecerá. Mas isso se ele tá falando em surpresa, que pode acontecer surpresa boa, uma surpresa, porque a gente a gente olha as pesquisas e as pesquisas dão uma perspectiva diferente para uma candidatura do do Camilo quando comparada, por exemplo, a performance do próprio governador, né? Ele melhora muito a performance do candidato governista.

Por isso que eu tô sustando, mas é um chute assim, é porque você me surpreendeu aqui com uma pergunta de uma coisa que tá na cabeça do Léo Coto, tá no rádio de informações dele e eu não vejo assim alguma coisa que seja capaz de que de chegar de fora do das possibilidades que estão aí e de repente aparecer essa altura já com com o calendário eleitoral correndo, né? >> Ah, mas isso que você fala, por exemplo, da federação, né? União progressista para mim hoje seria uma surpresa enorme. Dado momento já não foi. Parecia até tendência. Aí seria surpresa.

>> Seria uma >> e eu e eu vejo um >> eu vejo um contexto hoje possível por conta dessas movimentações, né? Você vê o as as duas grandes lideranças conduziram esse processo todo, inclusive para para o que aconteceu aqui no Ceará. ão praticamente fora de combate, né? O Rueda você não ouve mais falar nele, né? Você só ouve falar nele agora quando aparece alguma novidade nova nas investigações da Polícia Federal. E o e

o o o Ciro tá enfronhado lá no na campanha dele e tentando acomodar o interesse da federação e do partido dentro do que é de interesse da campanha dele. Então >> é, mas é porque como já tá oficializado o capitão Wagner como presidente da federação, acho que para ter uma mudança como essa, assim, enfim, fala, vai ser uma surpresa muito grande para mim se acontecer algo nesse sentido >> da federação, a gente nunca duvida nada, não. pode acontecer, mas hoje o cenário parece bem pouco provável de ter qualquer mudança nesse sentido. Agora, é aquela situação que a gente já falou algumas vezes que é curioso, né? Tinha uma briga, aí a federação tava rachada, ficou os deputados, né, ali meio tão na base, mas mesmo o partido sendo os partidos estando na oposição, mas os nomes que estão colocados aí com chance de ser eleito deputado federal e que vão dar volta pra legenda e que vão ali buscar são os o pessoal da base, né?

Então vai ficar estranho porque o capitão pode ser candidato ao Senado e o Roberto Cláudio a vice, né, que seriam os dois nomes mais fortes da oposição. Então eles não vão pedir voto pela União Brasil ali, partido para eleger deputados. Ah, vai ficar os deputados que apoiam o governo. Vai ser meio estranho isso aí. Eh, e ainda mais aí com o capitão tando liderando, né, a campanha da oposição junto com o Ciro.

>> É, pois é. Vamos, vamos ver aí. Não será primeiro a primeira e nem a última contradição, né, vivida na política cearense, não. >> Eh, deixa eu ver aqui o o N aqui dizendo que o Cid vai abandonar o Elmano. Anotem.

Eh, >> essa é essa é uma possibilidade que eu não vejo no horizonte, né? o o que o o risco que pode acontecer e aí pode o o conceito disso pode ser um abandono, é ele mais uma vez se ausentar da campanha, né? Eu acho que >> ele se recolher de novo até o >> chateado com tudo assim, mas ele abandonar no sentido de partir pra opulção. Não, não. >> Fala aqui, ó. Se for Camilo Sid sobe a

serra. É, ele disse que abandonar o Elmano, né? Não disse mudar de lado necessariamente. >> É. Então essa hipótese eu não, essa altura, >> eu acho que teria uma possibilidade maior, talvez, do Júnior, mano, não sendo, né, sendo preterido a candidatura dele ao Senado e não sendo bem amarrada a coisa, cruzar os braços, né?

>> Ah, mais ou menos. >> Aí é uma coisa que eu vejo já colocado mais fortemente dentro da >> da base ali do governo. Agora o Cid Gomes, eu acho que não faria isso, até porque pegaria muito mal. E o Cid é um cara, um político que se preocupa muito com isso, né? >> É. Agora o seguinte, o Cid não é um

político cara de pau, não. >> O Cid, a gente até conversava outro dia, Carlos Maza, eh, e aí queria lhe ouvir sobre isso, Walter Jorge, em 2022, o Cid se desgastou naquele processo dele de ficar muitos aliados dele, >> não, ele próprio já disse isso, né, que ele não repetirá o que o que aconteceu em 2023. Eu não vi que ele tinha dito isso, >> porque em 22 os aliados dele se sentiram abandonados. Muita gente, até não lembro se era com você que eu tava tratando disso, mas o Roberto Cláudio quando ele é escolhido candidato no PDT, ele teve voto de muito aliado do Cid, porque o Cid não deu uma sinalização de fato, o Sid deixou a coisa correr, eh, segundo ele, para não para não confrontar o o o Ciro. E as pessoas se sentiram abandonadas, as pessoas sentiram abandonadas ali, tinha expectativa até o fim de o Cid chegar ali em dado momento e tal. Eu acho,

Jorge, que se o Cid faz uma coisa parecida dessa vez, ele vai, os aliados dele vão, porque de novo isso vira vira método e e na hora do Vamos ver, ele se afasta. tem alguma declaração dele ao longo desses ao longo desse tempo ele dizendo que não repetirá o porque como você disse porque o desgaste ficou e ele ele sabe disso, né, que foi ruim para ele eh aquela posição naquele momento e mesmo que agora, se ele não tivesse acontecendo, mesmo que agora ele tivesse até mais razões para isso, que ele podia dizer: "Olha, é meu irmão do outro lado, então não tenho o que fazer, eu vou não vou trabalhar por ele porque eu não tenho como ficar com o pessoal dele, mas eu vou >> Ele disse >> já que ele decidiu não ser cantar". E deu tudo errado, né? Porque a sumida dele ali foi para não precisar brigar com o irmão. Não adiantou nada.

>> Brigaram muito e também porque acreditavam que o C surgiria num segundo turno como salvador, reunido todo mundo. Não teve segundo turno, ou seja, foi tudo bem errado. Se foi isso a lógica dele. >> E ali o que o argumento dele ali, né, em 22 era que ele não queria confrontar a decisão do Ciro. Agora não é a decisão do Ciro não, que ele confronta. Agora

ele confronta é o Ciro mesmo, né, como candidato, >> né? Não, mas mas é mas essa decisão, mas agora eh mas isso até facilita facilitaria mais se ele não tem acontecido, se o afastamento, né, o o silenciamento não tem acontecido em 2022 com todo com tudo que aconteceu, agora eu acho que seria mais justificável, porque ele poderia ter esse argumento, olha, o seguinte, eu não posso ficar ao lado dele porque ele tá aliado com gente que eu não tenho condição, mas ele é meu irmão, então eu vou fazer o seguinte. E como ele decidiu não ser, isso tudo facilitaria dizer: "Olha, eu vou >> Uhum f cuidem aí do da da da das eleições da da política que eu vou me recolher a a meroca". >> Bom, mas como ele fez em 2022 e não aconteceu bem e se ele tem perspectiva de querer continuar e ele diz que ele diz que independente de carga ele quer continuar fazendo política e quer continuar sendo um líder polític de vida dele. >> Ele vai precisar ter posição agora. Isso

é fato. >> É. É, porque agora eh [limpando a garganta] se ele eh eh falei, né, em 22 era para não confrontar a posição do Ciro, agora é o é o Ciro mesmo como candidato, né? Acho que [limpando a garganta] eh ele vai ter realmente se posicionar e enfim, vamos ver como é que serão esses eh próximos dias aí. Vamos paraa escolha de personagem da semana, né? A gente tinha

feito a escolha recente, né, na semana passada, que foi a Priscila Costa como personagem da semana. A gente tem mais ação da Priscila, né? Aí o vídeo no fim de semana, mais movimentos e tem o Cid aí sumido, teve eh a visita do Lula, né, que tava lá Guimarães, é um ano que >> perdi semana passada, hoje eu vou vou voltar de novo no André Fernandes >> por conta em protesto aí na semana passada vocês me esnobaram ali, eu perdi, mas essa semana eu vou votar ainda. É quem tá aí a a o C, o Não, C também a ter vídeo, né, sobre a história da maconha e tudo mais. >> Pois é, mas essa plantação de maconha aí tá dando que falar na no mundo político, né? Todo mundo saindo com respostas aí,

algumas mais criativas que a outra, né? O presidente da assembleia foi falar do peso do preço da maconha. Inclusive, >> alguém comentou aqui, alguém teve o, eu não vi essa manifestação. Foi, foi ele, ele dizendo, parece que é é um fato, né? Uma coisa que o pessoal tava falando, fala, comenta, isso >> o valor que o o André Fernandes fala no vídeo, estipula lá, não seria muito crível, né? Não seria naquele valor,

seria um valor completamente diferente. Mas ainda assim eu acho meio esquisito, né? Essa linha de Não, não é tantos milhões de maconha, não é menos. Não é para mim não me parece muito um argumento, não. É, ainda assim é foi uma coisa muito esquisita que aconteceu ali naquela plantação. Espero que seja

apurada mesmo. Mas eu votaria aí no André mais uma vez. Volta, Jorge. >> Eu voto no Elano. Eu acho que a passagem do presidente Lula por aqui na sexta-feira, né? Eh, foi importante e

colocou ele um pouco no centro desses dias, na agenda, por conta da, assim, essa dúvida que sempre existe. A gente teve o Lula meia especulações de que inclusive o Lula aproveitaria para vir aqui para fazer reuniões, para aumentar a pressão sobre o Camilo, para que ele seja candidato para melhorar a performance. etc. Então, e aí o Lula fez uma declaração pública muito forte, né? >> Tranquilo ficou ali >> e o Lula fez uma declaração pública forte, né, de de reafirmação do apoio.

Então, eu acho que foi um foi um período marcado por esse fato que eu acho que tem, digamos assim, tem tem importância pro cenário político local nesses dias. É, outro personagem desse desses dias foi o Guimarães, né, que conseguiu levar, eu imagino que tenha, contemplou a visita, né, contemplou o Cariri, que é base eleitoral do Camilo, e o Quiramubim, que é a terra do Guimarães, né, que o Guimarães deve ter feito ali para fazer o ter insistido para levar lá, né? Enfim, o E o Guimarães disse no fim de semana que o Lula virá, tem um compromisso de o Lula viranha das águas, se eu não me engano, visitar, >> é, de visitar também, né, e tal. O >> agora vai começar a programação de visitas, né, >> que não pode inaugurar a obra, né? >> Mas ele veio pra visita e pra campanha também, né?

Eh, tenho que desempatar, né? Então, é o Mano e André. Vou, acho que a humano é um bom voto, mas eu vou no André também para essa moral para humano é um bom voto. Então o voto não é humano. P >> sem me roubar não. Já basta Noruega

ontem de hoje. [risadas] >> Vou vou aqui no não porque realmente o o o André veio fazer esse barulho nos últimos dias. A gente acabou escolhendo a Priscila porque fez também muito barulho e continuou fazendo, né? Mas enfim, vamos nessa. Então, >> foi, não achei injusto não, porque enfim, a semana passada o assunto foi muito Michele Bolsonaro mesmo.

Este foi o jogo político episódio 535 com o Bruno Silva na técnica e nos comentários o Walter George. Obrigado, Walter. >> Até quinta-feira, né, às 14 horas. >> Isso. Não tem mais jogo da seleção para a copa acabou, né? A Copa acabou ontem.

>> Acabou não, mas >> acabou. Vamos falar, vamos falar de falar de outros temos agora. Vamos falar da Copa de 2030 agora. >> É >> técnico do Vasco da Gama, né? Quem vai ser? [risadas]

>> Obrigado, Carlos Maza, >> valeu, Érico Firmo, Walter Jorge. É isso aí. Vem o ex aí em 2030. Vamos ter um pouco de paciência, mas ele virá. >> Rapaz, muita paciência, viu?

Tem até outro outro tema pra gente discorrer sobre isso, mas não vai dar tempo não. Bom, eh, lembrando, jogo político toda segunda-feira e toda quinta-feira, segunda 14 horas no YouTube, com transmissão às 17 horas na TV O Povo. Quinta-feira 14 horas, 17 horas na TV O Povo, TV O Povo, que é eh eh afiliada da TV Cultura. Então acompanha por lá, tá? Toda segunda-feira tem o Roda Viva. Roda

Viva hoje, Carlos Maza com Tony Beloto. >> Olha só, bacana, viu? Muita história ali para contar. Com certeza. Figuraça da nossa música que você acompanha então pela TV O Povo 48.1.

Quinta-feira, então, 14 horas, a gente tá de volta aqui no YouTube e 17 na TV o Povo. Obrigado, pessoal. Ciao. Ciao.