---
video_title: "Damares Alves cobra trégua ao bolsonarismo: \"Parem de atacar os seus próprios soldados\""
video_id: kfyonK2m4Vs
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kfyonK2m4Vs
video_date: 2026-07-13T20:54:18+00:00
video_description: |
  A senadora Damares Alves (Republicanos-DF) subiu à tribuna do Senado Federal para fazer um contundente desabafo contra o que chamou de ataques orquestrados e financiados vindos de aliados do próprio senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ). A parlamentar criticou o racha interno no espectro conservador, fazendo um apelo para que o "exército da direita pare de atacar seus próprios soldados" sob o risco de afastar o eleitorado. Damares confirmou que concluiu sua parte escrita sobre direitos humanos e que não fará novas contribuições para o plano de governo de Flávio, mas negou qualquer rompimento político, reafirmando que ele segue como seu pré-candidato à Presidência indicado por Jair Bolsonaro. A ex-ministra aproveitou a sessão para defender a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro, minimizando as tensões públicas recentes entre Michelle e Flávio e negando que a criação do grupo feminino "Imparáveis" seja uma tentativa de esvaziar o PL.
  
  Confira mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #DamaresAlves #FlávioBolsonaro #MichelleBolsonaro #Direita #Senado #Política #OPovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Bem-vindos ao Senado Federal. >> Nós já estamos chegando ao final, mas eu não queria aproveitar a mesa. Eu tô me sentindo até constrangida em fazer o que vou fazer aqui, mas eu preciso. Eu preciso porque os telefones não param, as mensagens não param de chegar. Eh, o que vou fazer aqui? Vou fazer uma

autodefesa. Lamentavelmente que eu estou na mesa. Eu queria estar na tribuna, mas nós estamos sem ninguém para presidir a sessão agora. Neste final de semana, eu fui de novo vítima de ataques, porque supostamente eu abandonei o meu candidato à presidência da República. Eu queria chamar a atenção dos amigos, especialmente os amigos da minha ala. O

Brasil tá dividido entre direita e esquerda. A minha turma do lado de cada da direita. Parem de acreditar em tudo que está sendo dito e parem de atacar os seus próprios soldados. Infelizmente, eu tenho observado que a direita é um exército que machuca seus próprios soldados, deixa para trás seus próprios soldados. Não é assim que a gente vai construir uma democracia. Não

é assim. No episódio recente, um jornalista me perguntou se eu já tinha escrito a minha parte de colaboração do plano de governo do candidato Flávio Bolsonaro. Eu disse que sim, já tinha entregue e que agora só precisariam da parte escrita no período da transição, que é quando se escreve a MP de formação de governo, de estrutura de governo. E esse jornalista escreveu: "Senador Damar já entregou o plano de trabalho do do pres do do presidenciável e ela abandonou o plano de trabalho. Não, eu tá aqui o que eu falei para ele". E ele depois leu quando deu toda a

confusão e disse: "Realmente, eu disse a ele, eu já entreguei e agora só vão precisar de mim na transição para escrever a outra parte do governo". Deixa eu dizer para vocês, a notícia como foi publicada virou na minha vida uma grande confusão e eu estou apanhando porque eu supostamente abandonei o candidato da direita. Bem, a direita tem mais de um mais de um pré-candidato agora. A a direita não tem só um pré-candidato, tem mais de um. Mas o candidato indicado, pré-candidato indicado pelo ex-presidente Bolsonaro é o Flávio. E eu sou uma bolsonarista. E o

Flávio Bolsonaro ainda é o meu pré-candidato. Ele é o indicado pelo presidente Bolsonaro e é eu sou do time. E eu preciso explicar como é que eu escrevi essa parte do plano. Eu me ofereci assim que o pré-candidato foi anunciado, eu procurei o senador Rogério Marinho e falei pro senador Rogério Marinho que eu estava preocupada com alguns alguns temas de governo e que eu tenho conhecimento e que eu poderia ajudar o pré-candidato Flávio Bolsonaro e falei para ele, eu tenho um time e eu posso ajudar a escrever essa parte. E que parte proteção da infância, o programa PPCAN, o programa de proteção a crianças e adolescentes ameaçado de mordes. Unidade soceducativa,

enfrentamento à a pedofilia, diz que 100. Política Nacional para a juventude. Fui eu que cuidei da pasta. Proteção dos nossos jovens, primeiro emprego, menor aprendiz, estágio. Depois eu disse, eu posso colaborar também escrevendo toda a política da mulher, empreendedorismo feminino, proteção da mulher, enfrentamento a violência contra a mulher, o plano nacional de enfrentamento ao feminicídio, o plano nacional de mães, plano nacional para mulheres gestante, as marisqueiras, as mulheres de povos tradicionais, as mulheres indígenas. Eu sei que eu

poderia colaborar, mas me ofereci para escrever um pouco mais. Eu quero também ajudar a escrever o Plano Nacional para os Idosos, a proteção dos idosos, as comunidades que acolhe idosos, as ILPIs, o Fundo Nacional do Idoso, o Conselho do Idoso, os Conselhos, Conselho Nacional, Municipal, Estadual. Eu entendo da matéria. Eu trabalho com os temas de direitos humanos há 40 anos, mas me ofereci também para escrever sobre a comissão de mortos e desaparecidos políticos, a comissão de anistia. Também me ofereci para escrever o plano de governo do Flávio Bolsonaro sobre mecanismo de enfrentamento à tortura, eh, sistema prisional, proteção à testemunha. Me ofereci para escrever

também a parte do programa de governo sobre povos tradicionais, povos indígenas, pescadores, pescadores artesanais, marisqueiras, todos os temas que eu lido. E quando eu ofereci, eles aceitaram a minha ajuda. Montei um time, um time de ponta. Nós escrevemos uma proposta belíssima, belíssima. Se a nossa proposta toda que nós escrevemos for absolvida pelo pré-candidato e ele eleito, nós teremos um país. Inclusive,

eu escrevi o plano de governo dele pra comunidade LGBT. Teremos um país com garantias de direitos humanos de verdade. Entregamos. E o jornalista perguntou: "Já entregou?" Já entreguei. Agora só

vai precisar dessa parte na transição. Entender o que eu saí da campanha? Primeiro, nós não estamos em campanha, estamos em pré-campanha. Nós estamos no momento de falar com lideranças, conversar com lideranças. E isso eu tenho feito. Eu tenho aberto

fóruns, eu tenho aberto congressos, eu tenho participado de seminários, eu tenho falado sobre o Brasil que temos e o Brasil que queremos. Eu tenho conversado com lideranças religiosas, eu tenho feito a minha parte, mas a melhor coisa que eu posso fazer para ajudar o candidato de direita a ganhar é fazer exatamente o que eu faço dentro deste Senado. Eu estou presidindo a comissão de direitos humanos e acreditem, saiu um relatório, disparada, a primeira, em primeiríssimo lugar em atividades, deliberação de matéria, reuniões, audiências públicas. É assim que eu mostro para o Brasil como conservadores trabalham. Eu quero tanto que o Brasil vejam como nós somos bons de trabalho que eu quero que o Brasil queira todo ser conservador.

Sabe como é que eu posso ajudar mais o meu pré-candidato? Aprovando as leis que nós estamos aprovando aqui. Sabe como é que eu posso ajudar mais o nosso pré-candidato? Apresentando as melhores propostas de lei. E a gente aprovou nos últimos anos ECA digital. Aprovamos o

aumento de pena para pedófilos estupradores. Aprovamos o cadastro nacional de pedófilo, aprovamos castração química. Nós estamos trabalhando, nós estamos dando um duro golpe no crime organizado. É dessa forma que eu posso ajudar o nosso pré-candidato. Agora, eu queria dizer para esse exército da direita, parem de atacar os seus soldados. Não é dessa

forma que vocês vão mostrar pro Brasil que é muito bom ser conservador. Não. Tem muita gente rejeitando a nossa proposta porque estão dizendo: "É isso que é ser conservador, atacar seu próprio soldado, atacar seu próprio exército. Não queria est fazendo essa minha defesa aqui na mesa, era ali, repito, mas é, foi um momento que que me foi permitido. E tem todo mundo perguntando: "Senhora, não vai gravar vídeo? Não, a senhora não vai se

defender não. Sabe por quê? Porque eu tô muito ocupada. Ou eu paro para ficar gravando vídeo toda hora dos ataques que são promovidos contra mim ou eu trabalho. Eu decidi trabalhar.