---
video_title: "Hugo Motta detalha reunião com Lula para votação do fim da escala 6x1 e anuncia transição de 1 ano"
video_id: -srmPfufVTM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-srmPfufVTM
video_date: 2026-05-25T19:06:19+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta, detalhou sobre uma reunião que teve com o presidente Lula para alinhar a votação da PEC que prevê o fim da jornada 6x1; proposta incluirá um período de transição de um ano para o mercado de trabalho. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #escala6x1 #eleições2026 #notícias
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Bom, muito bom dia a todos. Agradecer aqui a presença de toda a imprensa do país presente. Primeiro dizer que aqui temos um time de deputados, né? Porque tanto o ministro Zé Guimarães, que é ministro da Secretaria de Relações Institucionais, é deputado pelo estado do Ceará, como ministro do trabalho, Luís Marinho, é deputado pelo estado de São Paulo. Cumprimentar também aqui o presidente da comissão especial que trata da redução da jornada de trabalho do deputado Alenc Santana. cumprimentar o deputado Leo

Prates, que é o relator da matéria na comissão especial, e dizer que estamos nesse momento aqui presente para poder falar um pouco daquilo que foi a construção para o acordo final do texto que deverá ser apresentado pelo deputado Leop Prates no final da tarde de hoje para que o texto possa ser discutido e apreciado na comissão especial. Estive com o presidente da República hoje pela manhã fazendo uma conversa de alinhamento entre aquilo que é importante para o parlamento e aquilo que é importante para o governo. Todos sabem que desde o primeiro momento nós procuramos trabalhar de forma alinhada, alinhada com o governo, procurando ouvir a todos, não só os representantes dos trabalhadores, como também todos os representantes do setor produtivo, que tiveram a oportunidade de discutir tanto na Comissão de Constituição e Justiça como também no âmbito da comissão especial, com inúmeras audiências públicas que foram realizadas tanto aqui na Câmara dos Deputados como também em todas as regiões do Brasil. A essa comissão especial, ela saiu do parlamento para ir até a ponta, ouvir as pessoas, ouvir os movimentos sociais, ouvir o setor produtivo de cada região para que com isso nós tivéssemos a condição de construir o texto mais equilibrado possível. E eu quero aqui desde já cumprimentar tanto o deputado Alen Cá Santana como também o deputado Leéoprates. Em nome deles, cumprimentar

todos os membros da comissão especial que trata da proposta de emenda constituição da redução de jornada de trabalho, porque tiveram essa capacidade de poder e através do programa Câmara pelo Brasil andar praticamente em todas as regiões do nosso país para discutir essa agenda da redução da jornada de trabalho, que é uma agenda do país, que é uma agenda que pertence à sociedade brasileira e que é uma demanda que atende ali a preferência de mais de 70% eh da nossa população, da sociedade, do nosso país. Como todos sabem, nós começamos essa discussão com questões que são innegociáveis e chegamos ao final eh desse trabalho com esses pilares bastante consolidados e mantidos naquilo que será é resultado do trabalho dessa comissão especial e do trabalho principalmente do relator deputado Leopates. Primeiro ponto, tratando da questão da redução da jornada de trabalho. Nós estamos garantindo que iremos reduzir de 44 horas para 40 horas semanais. Isso estará no texto do relator. Também para nós é inegociável a

questão do fim da escala 61. Nós estamos aqui garantindo que os trabalhadores brasileiros passarão a ter com a com a aprovação dessa proposta de emenda constituição a redução da escala. Nós acabaremos com a escala 6 por1. Garantiremos dois dias de folga por semana para os trabalhadores e além disso, aquilo que também para nós é innegociável, que é fazer tanto a redução da jornada como também da escala sem ter redução salarial. Nós partimos do princípio que esses três pontos são inegociáveis para a Câmara dos Deputados, são também pontos inegociáveis para o governo e nós temos ampla convergência nessas três situações que trazem para o trabalhador brasileiro, para a trabalhadora brasileira, uma nova realidade depois da aprovação dessa proposta de emenda constituição. E os ajustes feitos, é,

nesse final para que o texto pudesse ser divulgado hoje, pudesse ser publicado hoje, se dava no âmbito de detalhes acerca da transição e também de alguns pontos que tratam tanto da questão dos microempreendedores individuais como também de funcionários públicos para que pudéssemos ali ter, não é, toda uma adequação que pudesse tratar não só da relação privada como da relação pública e também de prestar adores de serviços para entes públicos. Então, tudo isso tá sendo também abordado no texto, mas a grande dúvida que é a questão da transição e depois dessa ampla negociação da conversa com o presidente Lula, da conversa com o relator, se chegou à conclusão que o relator trará o texto logo mais, eh, já fazendo após 60 dias da promulgação da PEC em sendo aprovada na Câmara e no Senado, porque nós temos que também aguardar a tramitação no Senado Federal, nós colocaremos no texto que 60 dias após a promulgação da PEC, nós já faremos a redução de 2 horas imediatamente. 2 horas imediatamente, 60 dias após a promulgação da PEC e após 12 meses, mais 2 horas. Então, a transição se dará dentro de 1 ano, não mais do que isso. Nós faremos a redução de 44 horas para 40 em um ano após essa primeira redução de 2 horas. Isso atende um apelo eh da

classe trabalhadora, também escuta o setor produtivo, dá um tempo para que os setores possam se organizar e nós vamos com isso garantir essa transição que se falou muito, que seria em tantos anos, tal, mas a posição final da Câmara dos Deputados em consenso com o governo é de poder fazer essa transição em um ano. Repito, 2 horas 60 dias após a promulgação, 2 horas mais 2 horas após eh os 12 meses. Então, essa é, na minha avaliação a grande notícia do dia. Temos mais alguns detalhes que o relator irá trazer, mas quero, antes de passar a palavra aqui para o ministro Guimarães e o ministro Luís Marinho, poder dizer também que tratei como o presidente da República e nós vamos nos próximos dias estar tratando da questão dos microempreendedores individuais. Hoje esses empreendedores só podem empregar uma pessoa por carteira assinada. A

ideia nossa é poder avançar, permitindo que esses empreendedores possam contratar mais pessoas, já que estamos reduzindo a jornada de trabalho. Isso irá trazer um avanço significativo, principalmente para buscarmos a formalidade do trabalho. E queremos também no âmbito dessa discussão, onde pensamos em aumentar essa quantidade de pessoas que poderão ser contratadas por esses microempreendedores individuais, tratar também do reajuste do valor para as micro e pequenas empresas, para os meios, para os microempreendedores individuais. Presidente está sensível a esse apelo feito por nós. É um apelo que praticamente une toda a casa. Nós temos

uma comissão especial que está tratando disso aqui na Câmara dos Deputados, já que tivemos a aprovação no Senado do reajuste desse valor, mas queremos unir, e isso estará previsto no texto da emenda constitucional, que uma lei tratará dessa questão dos mês, tanto para flexibilizar a contratação de mais pessoas, como também a possibilidade de fazermos o reajuste no valor do MEI. Isso está sendo conversado com a equipe econômica, com o ministro do planejamento para se medir o impacto. Não ficou estabelecido o valor. Nós vamos tratar disso nos próximos dias, porque tamb também também poderemos fazer isso de forma escalonada, não de uma vez, para que tenhamos a condição de atender a grande maioria das empresas brasileiras, os pequenos empresários, os pequenos empreendedores que passarão a ter com essa decisão política a condição não só de contratar mais pessoas, mas também de aumentar o valor do seu faturamento. Também estará no texto constitucional que o projeto de lei e provavelmente aquele do governo que já está aqui na Câmara dos Deputados, nós usaremos esse projeto de lei para que após a promulgação da emenda constitucional nós possamos eh tratar de cada setor de maneira específica para que não tenhamos nenhum setor prejudicado com essa mudança, tanto na jornada como na redução da jornada de trabalho. Então, vamos usar o projeto de

lei enviado pelo poder executivo, pelo presidente Lula, para poder, eh, posteriormente a promulgação da PEC, possamos tratar das excepcionalizações que possam ser feitas de acordo com a particularidade de cada setor, porque nós não queremos que essa medida venha de certa forma a trazer nenhuma dificuldade naquilo que é uma questão operacional para serviços que t a sua especificidade. Então, tanto teremos a questão dos microempreendedores individuais sendo tratados por por projeto de lei, como também essa parte do projeto de lei do governo para tratar de cada setor especificamente, garantindo assim que o próprio parlamento possa fazer os ajustes necessários, dialogando com os setores, dialogando com o governo, para que essa conquista ela possa ser uma conquista do povo brasileiro, possa ser uma conquista da classe trabalhadora, mas acima de tudo Tudo. Nós já ouvimos falar aqui de todo tipo de reforma. Nós estamos aqui, talvez fazendo a primeira e principal reforma para a vida das pessoas. passaremos a ter uma nova condição de vida após a aprovação dessa proposta de emenda constituição, garantindo a classe trabalhadora do Brasil, aos milhões de trabalhadores e trabalhadoras, às mães chefes de família, um tempo a mais de qualidade para conviver com as suas famílias, para praticar um exercício físico, para cuidar da sua saúde, para descansar, acreditando assim que isso será fundamental para quando esse trabalhador ou essa trabalhadora estiver em ambiente de trabalho. Com certeza teremos um

aumento da produtividade e ao final todos ganharão com essa mudança. Quero aqui reconhecer mais uma vez o papel do deputado Alencar Santana, do deputado Léo Prates, do autor dessa proposta do deputado Reginaldo Lopes, também a deputada Érica Hilton. Nós apensamos as duas PECs, mas a primeira PEC foi do deputado Reginaldo Lopes, que está aqui presente. E em nome dos ministros Luís Marinho e José Guimarães, agradecer ao governo a interlocução durante todo esse período. Fiz questão, Zé Marinho, que esteve comigo ao lado do presidente, registrar isso ao presidente da capacidade de diálogo que os ministros tiveram com esta casa, com a comissão especial na construção desse texto. Não

tenho dúvidas que essa proposta apresentada hoje, ela reúne aquilo que é o sentimento majoritário da Câmara dos Deputados, que é poder entregar a sociedade brasileira a redução da jornada de trabalho, a mudança na escala, o fim da escala 6 por1, atendendo assim um anseio, talvez o principal anseio hoje da sociedade brasileira. Muito obrigado.