---
video_title: "Icasa x Itapipoca - AO VIVO | Cearense Série B - Final"
video_id: CmcJyTUTDmk
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CmcJyTUTDmk
video_date: 2026-06-14T22:28:03+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de Icasa x Itapipoca, Cearense Série B - Final.
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Caio Maxsuel
   • Comentários: Yago Pontes
   • Apresentação: Luciano Cesário
   
  #Icasa #Itapipoca #CearenseSérieB #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
pela honra por regressar à prateleira de cima do futebol cearense com a autoridade de um legítimo campeão. É hora de esquecer o passado. Nos últimos anos, o Verdão do Cariri amargou de sabor da injustiça. Foi do quase céu ao fundo do poço. Parecia impossível reagir, mas a grandeza por trás do escudo falou mais alto, ou melhor, gritou. E esse grito veio das

arquibancadas, onde apoio nunca faltou. Até mesmo quando era mais fácil chorar, a torcida levantou a cabeça. Na derrota, humildade para reconhecer o erro. Na vitória, altivez e respeito ao manto verde branco. Hoje o Icasa é o Cariri e o Cariri é Icasa. E a nossa casa é o

futebol da Rádio Povo CBN Cariri. As portas estão abertas sem cerimônia. Entre e venha torcer com a gente.

E abrindo a nossa jornada esportiva direto do Romeirão, da Arena Romeirão. Fala conosco o repórter Guilherme Carvalho, que já acompanha as primeiras movimentações do lado de fora do estádio. Muita gente esperando ainda para entrar. Guilherme, promessa de casa cheia, né? Boa tarde, bem-vindo.

>> Não estamos recebendo aqui o o áudio do Guilherme Carvalho. Daqui a pouquinho a gente vai tentar reconectá-lo para ele trazer as primeiras informações. Pelas imagens que nós temos lá no Instagram da Rádio Povo CBN Cariri, já dá para ver que hoje vai ser recorde de público, né? No último jogo que garantiu o acesso do Icasa à Elite, nós tivemos aí algo em torno de 8.000 torcedores. Hoje promessa

de 9 a 10.000 torcedores. O Icasa que vai entrar em campo para defender um bom retrospecto diante do Itapipoca. As duas equipes se enfrentaram 33 vezes com 15 vitórias do Icasa, nove empates e nove vitórias do Itapipoca. Jogando antigo Romeirão e na Arena Romeirão, foram 17 jogos, 11 vitórias do Icasa, dois empates e quatro vitórias do Itapipoca.

Lá na casa do Itapipoca foram 16 jogos e a equipe venceu a maior parte desses confrontos com cinco vitórias, quatro empates, aliás, quatro quatro quatro vitórias do do Icasa, cinco do Itapiboca, portanto venceu mais em sua própria casa e sete empates. O Iasa, que durante todo o seu retrospecto contra o Itapipoca marcou mais gols. Total, foram 57 gols do Alvde contra 43 gols do time do Itapipoca. Agora são 16:09. Aqui você vai acompanhar a transmissão a partir das 4:30. Nós estamos no

pré-jogo. A narração é do Carlos Maxuell com os comentários do Iago Pontes e a reportagem dentro do campo com o João Marcelo. O repórter Guilherme Carvalho está acompanhando fora do estádio a movimentação e agora sim está conosco. Boa tarde, Guilherme.

>> Agora sim, Luciano Cesário, muito boa tarde para você e todo mundo que nos acompanha nesse momento aqui na Rádio Povo CBN Cariri. É isso mesmo. A nossa equipe já se encontra aqui na Arena Romeirão desde as primeiras horas da tarde de hoje, acompanhando a movimentação aqui no entorno do estádio. Expectativa de público altíssima. Pra partida da final da Série B do Campeonato Cearense entre Casa e Itapipoca, Luciana, a expectativa de público é de 8.000 pessoas aqui na Arena

Romerão. E a gente percebe que agora já são trê, já são 4:09, né? Então falta menos de meia hora paraa partida começar. Grande parte da Arena Romerão já encontra-se lotada com muita gente ainda entrando no estádio. A fila aqui onde a gente se encontra, do lado de fora do estádio, muito alta. Muitas

pessoas entrando no na no estádio na Arena Romeirão. Outras pessoas em busca também de comprar os seus ingressos e acompanhar a partida. A gente observa por aqui também policiamento bem reforçado para esse momento, viu, Luciano Cesário? inclusive com a cobertura do Demutran, o Demutran, de Juazeiro do Norte, Departamento Municipal de Trânsito, também atuando por aqui para poder controlar o trânsito. Nesse exato momento, eu pude ouvir agora a pouco o momento em que a torcida do Icasa lá dentro começou a gritar, começou a torcer. Busquei me

informar para saber o que é que tava acontecendo e a informação que eu recebi é que foi exato momento em que o clube do Icas, os atletas do Verdão do Cariri entraram em campo. Então a torcida já começou a fazer aquela festa, aquela bonita expectativa pra partida. Pouco tempo depois ouvi vai. Aí eu pude entender que quem entrou naquele momento foi a equipe do Itapipoca, obviamente evidenciando o grande público do Verdão do Cariri, que é a equipe mandante da partida de hoje, viu Luciano? Eu tô aqui conversando com os torcedores do Icasa, conversando também com os torcedores do Itapipoca. Daqui a pouco a gente volta

com você com mais informações, inclusive trazendo a participação dos torcedores, dos fãs do Verdão do Cariri, que estão aqui já nessa expectativa altíssima pra partida de daqui a pouco. Luciano, volto com você. >> Já dá para perceber, Guilherme, que o clima no estádio aí tá muito bom. Casa cheia mesmo. É final de Copa do Mundo. A

gente tá na Copa do Mundo, né? Ontem o Brasil começou decepcionando para muita gente, porque todos nós esperávamos a vitória contra Marrocos, mas Copa do Mundo mesmo pro torcedor do Icasa é hoje a expectativa de vencer, sair campeão e voltar à elite do futebol cearense com essa autoridade de um campeão. Por falar no jogo, por falar nas quatro linhas, eu vou chamar agora o João Marcelo, nosso repórter que vai cobrir hoje todas as emoções dentro das quatro linhas. João Marcelo trazendo todas as informações iniciais antes da bola rolar. As equipes já estão no gramado no aquecimento. João

Marcelo, boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Luciano. Boa tarde a todos que nos ouvem aqui a mais essa primeira transmissão da Rádio Povo CBN Cariri, cobrindo essa grande final entre Icada e Itapipoca. O Guilherme agora a pouco trou as trouxe as informações sobre a movimentação da torcida fora do estádio. E é claro que aqui dentro não podia estar diferente, né? Essa arquibancada

principal que fica no mesmo lado da das cabines de transmissão, já se encontra inteiramente lotada pelo mar, pelo mar verde, né? Verde e branco dos torcedores e casianos que lotam esse trecho aqui. A expectativa ainda é de que muitos outros torcedores ainda adentrem a Arena Romerão. Essa final é inédita. pela primeira vez que as duas equipes se enfrentam numa final de cearense Série B e Casa e Tapipoca. Evidentemente que

depois do acesso fica aquele clima de mais tranquilidade, né, nos trabalhos dos treinamentos nessa semana, mas hoje é clima de decisão, atenção lá em cima e é claro, a gente vai trazer todas essas informações aqui na transmissão da Rádio Povo CBN Cariri. Luciano, >> tudo ao vivo em tempo real, sem delay aqui na Rádio Povo CBN Cariri. Olha, o Icasa entra em campo hoje para esse jogo na Arena Romeirão. Uma partida que vai ter como árbitro Luciano da Silva Miranda Filho. O assistente é o Naílton Júnior de Souza Oliveira. O árbitro

assistente dois é o Wesley Rodrigues Miguel, o quarto árbitro o Paulo Víor de Lima Pereira e o quinto árbitro Francisco Josivaldo Gomes Pereira. A Federação Cearense de Futebol acaba de nos encaminhar aqui a informação sobre a equipe de arbitragem que vai comandar hoje esse jogo. A gente espera que não tenha nenhum lance polêmico, que a arbitragem não seja protagonista do jogo. Teve teve um lance polêmico no no jogo de ida lá na casa do Itapipoca e agora a gente espera que os jogadores possam brilhar dentro de campo sem a interferência, sem o protagonismo da arbitragem. E o Icasa soltou uma nota ainda h pouco, trazendo uma informação, na verdade, um pedido aos seus torcedores, que em caso de título, os torcedores não invadam o campo para fazer aquela comemoração. Muita gente

perde a cabeça, perde a linha quando o juiz apita o fim do jogo. E se caso o a vitória seja do lado do Verdão do Cariri, certamente muitos dos torcedores querem pular a as grades de proteção, entrar no estádio, mas o Icasa diz o seguinte na nota: "Entendemos a emoção e a importância deste momento para toda a nação alviverde, mas a invasão do gramado pode gerar punições ao clube, como multas de outras sanções previstas no regulamento da competição, prejudicando a instituição e os seus torcedores. Pedimos a colaboração de todos para que a comemoração aconteça de forma organizada, segura e responsável. Vamos celebrar juntos mais uma página da nossa história, demonstrando a grandeza da torcida e Casiana dentro e fora das arquibancadas. O apoio de cada torcedor é fundamental, diz a nota que foi divulgada pelo clube. E por falar no

clube, nós conversamos com o Celso Pontes, que é o presidente do Icasa, que está bem confiante para esse jogo de logo mais. Hoje é um dia muito especial para todos nós que fazemos parte do ICASA. Chegamos a esta final com muito trabalho, dedicação união. A expectativa é melhor possível. Sabemos da importância dessa partida para o clube, para a cidade de Juazeir do Norte e toda a região do Cariri. E para a nossa torcida.

sempre esteve ao nosso lado essa torcida, sempre nos incentivando. Estamos confiantes, com os pés no chão e determinados a buscar esse título. Que seja uma grande decisão e se Deus quiser, no final da partida estaremos comemorando. >> Vai ser uma grande decisão mesmo e a gente vai acompanhar todos os lances dessa partida entre Icasa e Itapipoca. E uma curiosidade, a gente falou agora há pouco dos retrospectos, o Icasa é muito superior ao Itapipoca nesses 33 jogos com 15 vitórias do Icasa e nove do Itapipoca, mas é um confronto equilibrado também, teve nove empates.

Apesar do Verdão do Cariri e estar na frente, a gente eh não dá para dizer que é um jogo fácil. E a gente lembra que o Icasa e o Itapipoca se enfrentaram um jogo marcante do ponto de vista negativo pra torcida do Verdão do Cariri pela e pela série B também no Cearense lá em 2018. Você lembra o Icasa? Eh, o Icasa, nesse jogo da segunda divisão em 2018 venceu o Itapipoca por 7 a 0. 7 a 0 foi a maior vitória do Itapipoca, jogando em casa, eh, contra a equipe do Itapipoca.

A maior vitória do Icasa fora da fora de casa, fora aqui de Juazeiro do Norte, lá na casa do Itapipoca, foi por 3 a 0 no Campeonato Cearense de 2005, aí já na elite do futebol. A maior vitória do Itapipoca foi no Cearense de 2016, também na Elite, 4 a 0. Eu falei que eh tinha não tinha sido não tinha sido uma boa recordação pro torcedor do Icasa, mas na verdade para pra do ITipoca lá em 2018, 7 a0 pro Icasa. A maior vitória do Itapipoca foi 4 a 0 em 2016. Essas duas equipes, elas eh disputaram durante muitos anos a elite do futebol cearense, tanto que alguns desses confrontos que eu trago aqui foram disputas na Série A e as duas novamente estarão eh em 2027 disputando a Série A do Campeonato Cearense. O fato delas chegarem à final

já faz com que elas estejam garantidas na elite do cearense. Agora são 4 da tarde 18. O jogo de hoje vai ser narrado por Carlos Maxuell e os comentários do Iago Pontes, que vai trazer pra gente esse primeiro panorama, as primeiras análises do que o torcedor e Casiano pode esperar para esse jogo de hoje. Iago Pontes, boa tarde, bem-vindoes. >> Olá, Luciano, bom dia para você, para todos acompanham nesse momento aqui na O povo CBN.

A gente lembra que o Icasa que difíceis e que a gente tem que levar em retrospecto também essa vitória jurídica fora de campo, ganhando aí na justiça esse valor junto à CBF. A gente lembra que o Icasa, que poderia ter disputado a Série Ali em 2014, logo após ter verificado essa derrota com a questão do jogador irregular por parte do de outro atleta, infelizmente casa não chegou a série A, mas aí começa esse alento, de fato aqui no Romirão e essa possibilidade de virar a chave e ter um novo time, uma nova expectativa, uma nova era. e casa, que assim como é bom deixar claro para o ouvinte em casa, já atingiu o objetivo. O objetivo é chegar até a série A do Campeonato Cearense, poder disputar novamente a elite. Aqui a gente espera um jogo um pouco mais aguerrido do que foi na primeira ida, primeiro jogo da ida, melhor dizendo, com um 0 a 0 um pouco fraco, sem tanta inspiração. Parecia muito que os atletas

estavam querendo poupar, fazer mais uma partida de exibição, mas agora valendo de fato a taça, a expectativa de que o jogo seja realizado com mais garra, com mais afinco e que aqui e casa ou Itapipoca saiam então coroados campeão da Série B cearense de 2026. Luciano, >> o torcedor do Alvivete tá com muita expectativa de que hoje vai ter taça e mais uma vez tá conosco, já tá o Guilherme Carvalho, ele, por falar em torcedor, ele conversou com alguns torcedores antes eh deles entrarem no estádio e vai trazer um pouco da impressão também da torcida. Tá todo mundo muito confiante ou não, hein, Guilherme?

>> Vamos esperar. >> Olha, Luciano, a expectativa por aqui por parte da torcida do Icasa. Obviamente expectativa altíssima. Agora a pouco, na primeira entrada, você comentou a questão do jogo da seleção brasileira ontem, a estreia do Brasil na Copa do Mundo. Uma curiosidade é que muitos torcedores aqui, claro que a maioria estão usando a camisa do Verdão, do Cariri, a camisa do Icasa, só que um ou outro usando também a camisa amarelinha da nossa seleção brasileira.

É clima de copa, né, Luciano? Não tem como esquecer isso. A propósito, agora a pouco, conversando com um dos torcedores que eu encontrei por aqui, o senor Jorge Morais, ele falou da expectativa do jogo de hoje, comentando inclusive o resultado amargo da seleção brasileira ontem na estreia da Copa do Mundo. Vamos ouvir, seu Jorge. Qual a expectativa dessa partida aqui? Falta mais ou menos

uma hora pro jogo. A Romeirão tá quase lotada, né? Que que o senhor espera? >> Expectativa melhor do que o jogo de ontem do Brasil. que o Icasa vença pelo menos de 3 a 1. Verdão, Verdão, Verdão.

Vamos pra frente. >> Tá com a família toda aqui. >> Família toda, Neto, genro, todo mundo aí. >> Conversar aqui com o genro do senhor também. Seu nome >> Everson.

>> Eon. Expectativa. O jogo de ida foi empate, não foi aquela decisão que o torcedor Icasiano esperava? IAS tem um desafio agora. >> É um desafio muito forte, mas trouxe a família todinha aqui para torcer junto e vamos ganhar nessa.

>> Legal. Bom jogo para vocês, viu? >> Obrigado. >> Valeu, pessoal. >> Aí, ó. É isso, Luciano. Futebol é clima

de família, é clima de festa. Encontrar essa família inteira aqui, crianças inclusive acompanhando esse momento muito bonito. Nesse exato momento ainda muitas pessoas entrando na Arena Romerão. Daqui a pouco vai começar a partida. Faltam 8 minutos para começar oficialmente. Ainda tem gente que tá

correndo aqui para entrar e garantir a sua participação nesse momento histórico aqui pra Arena Romeirão, a final do Campeonato Cearense da Série B entre Icasa e Itapipoca. Luciano, >> contagem regressiva, Guilherme Carvalho. A gente tá acompanhando aqui já. O Carlos Maxuell chega ao vivo direto da Arena Romeirão. A nossa equipe já tá lá posicionada. O Carlos Maxuell vai narrar

o jogo com comentários do Iago Pontes. Você pode acompanhar em FM 93.5 aqui no Cariri, no Esportes do Povo e no O Povos dois canais no YouTube. Estamos transmitindo com as imagens lá da cabine mostrando o Maxuel e o Iago Pontes. Bom, eu falei ainda h pouco de retrospecto de Icasa e Itapipoca. No campeonato

cearense da segunda divisão, as duas equipes se encontraram 33 vezes, aliás, sete vezes. São 33 vezes no campeonato cearense ao todo, 26 jogos na série A e sete jogos na série B. com hoje e serão oito confrontos, mas até agora oito sete jogos com três vitórias do Icasa, duas vitórias do Itapipoca e dois empates. Então esse retrospecto mostra que apesar do Icasa ter aí uma leve vantagem, há um equilíbrio nesses jogos, nessas decisões entre Icasa e Itapipoca. Então a torcida tá muito confiante porque obviamente é um jogo em casa, Arena Romeirão, casa cheia hoje para apoiar o time, o Verdão do Cariri dentro de campo, mas o os torcedores e a comissão técnica, os atletas sabem que do lado adversário também existe um time com muita capacidade de tornar esse duelo bastante competitivo.

Agora são 4 da tarde 24 minutos. Futebol. Vamos. >> Já temos escalações do Icasa e do Itapipoca. O João Marcelo tá conosco.

João Marcelo, você tem informações? Já saiu, né? >> Tenho sim, Luciano Sesário. O Iasa do técnico Raimundo Wagner vem a campo com os seguintes jogadores. O goleiro é o Carlão, número 1, Felipinho número 2, 3, Max Oliveira 14 e o Gustavo Rodrigues 18. fecha o setor defensivo. No

meio-coampo, a trinca de meio-campo, o Guídio 21, Gustavo Queiroz 19, o Cássio, número fecha o e Verdão do Verdão do Cariri, Thaguinho número 11, Carius, que tanto é esperado, tanto a torcida esta Edson com a número 24 e o Deninho número 16 é o time que o técnico Raimundo Wagner manda a campo. Luciano. >> Tá aí então o Verdão do Cariri escalado para esse confronto. Daqui a pouco, eh, o João volta com a escalação do Itapipoca. A gente teve uma interferência durante o durante a participação do João e eu vou novamente aqui trazer os os jogadores que hoje vão defender as cores do Verdão do Cariri. O

Carlão, o Felipinho, o Davi, o Marx Oliveira, o Gustavo Rodriguez, o Gustavo Queiroz, o Gídio, Cásio, Thaguinho, Edson, Cariuz e Dentinho, fechando aí o ataque que vai para campo já. E a escalação do ITipoca, hein, João? >> Campo os seguintes atletas. Fábio Deos é o goleiro de número um, Daniel Marques 2, Samuel 3, Carlos Augusto 4. João Gabriel com a número 6 e Alisson com a cinco. Adão é o oito, Cláudio Júnior

número 10. Cláudio ele mesmo queou do Cariri. Marlon é o número 11, David é o sete e o Wilkson número 20 é a equipe do técnico Dema Guerreiro. Muito bem, João Marcelo, muito obrigado pela sua participação. Agora é com você aí dentro de campo. Já são 16:26,

4 minutinhos pro início da partida e a gente vai acionar agora o narrador Carlos Maxuell, que vai comandar todas as emoções desse jogo. Volto durante a partida trazendo as informações sobre os jogos que estão acontecendo nesse horário, inclusive Copa do Mundo e daqui a pouco no intervalo inteligente.

[música] Futebol, vamos ser bem. Futebol, vamos [música] ser bem.

[música] >> Carlos Maxuel. >> Boa tarde, torcedor. Boa tarde torcedora. Ligados na rádio o povo CBN Cariri.

FB

[música]

pipoca

>> [música]

>> Futebol. Vamos casa [música] pipoca.

Futebol Globo Cem >> Carlos Maxuel. >> 16:28 falamos ao vivo e em definitivo aqui diretamente da Arena Romerão, palco da grande final do Campeonato Cearense da Segunda Divisão. Destaque para o time do Icasa contra a equipe do Itapipoca. de casa pipoca >> e você ouvindo a gente aqui no canal da 93.5. Pode ligar porque aqui tem jogo

comigo na transmissão, o João Marcelo na beira do gramado e também aqui nos comentários Iago Pontes Tavares. Na central técnica lá no estúdio da rádio Povo CBN Cariri, o Diego Vidal e na central técnica aqui na Arena Romerão, Vinício Santos, o comando da jornada de Luciano Cesário e a narração é desse que vos fala Carlos Maxel. Vamos juntos porque a grande final do Campeonato Cearense vai começar

em casa futebol. Vamos

[música] pipoca >> futebol. Vamos sem BM.

>> [música] >> E os times já vão entrando em campo aqui no gramado. O time do Icasa jogando todo de branco, o time do Itapipoca jogando de amarelo. Vamos à beira do campo com o boa tarde de o João Marcelo que vai ficar na reportagem, que vai ficar na latinha acompanhando tudo na beira do campo. Boa tarde, João Marcelo. Seu destaque para essa partida, a grande final do Campeonato Cearense da Segunda Divisão.

Boa tarde, Carlos Maxuel. Boa tarde novamente a todo mundo que nos acompanha. As duas equipes subindo ao gramado, terminando de fazer esse movimento de entrada e casa todo de branco e tá pipoca de amarelo e azul. A torcida Casiana vai a loucura na Arena Romerão. É um mar verde e branco. Todos

os setores praticamente destinados a a torcida do Verdão. Lotados. faz a festa o torcedor do Verdão do Cariri, que sem dúvidas é o maior destaque para essa partida. Vai destacar também a presença do torcedor do Itapipoca. No visual, eu diria que tem ali os seus 50, 60 torcedores que viajaram ali quase 600 km para quem sabe apoiar e ver o Itapipoca, talvez ganhar esse título fora de casa.

Vamos descobrir. >> É o time do Verdão do Cariri em campo, tentando também fazer história, porque até então o time, nenhum time da região do Cariri ganhou o título nesta nova arena que foi inaugurada em 2022. Já tivemos a final da Taça Faris Ops, mas a equipe do Icasa perdeu para a equipe do Horizonte naquela temporada de 2024 e o time do Horizonte é o primeiro time campeão na Arena Romeirão. Iago Pontes Tavares. Iago Pontes de bigode, visual novo aqui na Arena Romeirão. Qual o seu

eh primeiros primeiras opiniões dentro deste jogo, dessa expectativa? O primeiro jogo, vamos combinar, muito ruim. A expectativa é que esse jogo seja diferente daquele que seja de encher os olhos, porque a torcida veio. Então a gente quer muito futebol, tem que competir porque tem Copa do Mundo, né, também. Então tem que ter qualidade.

>> Exatamente. Marcos boa tarde para você, para todos que nos acompanham nesse momento aqui na Rádio Povo CBN Cariria. A expectativa é de fato de um jogo de futebol que seja bem jogado. Isso porque como você falou, a primeira final entre Casait Pipoca foi um jogo que doeu os olhos. Foi, faltou técnica, faltou tática, como eu falei logo no começo da jornada, era uma expectativa de fato de um jogo que tivesse um pouco mais de volume, mas infelizmente os atletas pareceram não querer competir. Claro que

fica aquela dúvida de que, de fato, os times já chegaram a cumprir o objetivo principal da temporada, que seria ser o ter o acesso à Série A do Campeonato Cearense de 2027, o acesso à elite. Mas aqui a história muda, Marcos porque de fato estão com a mão na taça, tanto em casa quanto em Tapipoca, que fizeram boas campanhas, os dois melhores times do campeonato nesta edição e casa que mostrou uma defesa bem sólida ao longo da competição, apesar de ter alguns desfalques, algumas algumas mais jogadas, por assim dizer, no campo ofensivo, mostrou de fato uma defesa que tem responsabilidade. Já o Itapipoca apostou no lado oposto um bom ataque que foi solidificado principalmente em boas atuações do meio pra frente, mas infelizmente uma defesa que chegou a pecar em alguns momentos do campeonato. De fato, é o que a gente tem aqui de é um ataque contra a defesa que vai sagrar de fato o campeonato, o campeão da Série B do Campeonato Cearense 2026. Maxuel, >> João Marcelo na beira do gramado com o comandante da equipe do Icasa, o Raimundo. Raimundinho,

>> isso, isso acho importante, né? por tudo que a gente fez com a torcida mais uma vez presente. Vamos lutar muito dentro desse campo para conseguir essa esse título aqui pro casa. >> O que que o torcedor pode esperar de postura nesses primeiros minutos que a gente fez contra o Cateú? Pressionar lá, tentar fazer o gol mais cedo possível inteligência, né? Porque o

time deles é muito forte em transições ofensivas. A gente tem que ter muito cuidado quanto a isso. >> Obrigado. Tá aí as palavras do treinador do Icasa. Aproveitando já, João, vamos lá com a arbitragem do jogo.

A >> arbitragem para esta grande final ficará no comando do Luciano Miranda como árbitro principal. O assistente de número um é o Naílton Oliveira. O assistente de número dois é o Wesley Rodriguez. E no trabalho do quarto árbitro será o Paulo Víor. Maxel, tá >> aí a arbitragem do time do Verdão, do Cariri, da do Verdão e da equipe do Itapipoca. Iago, a arbitragem do

campeonato cearense da segunda divisão também foi muita, muita polêmica ao torno do campeonato. Tinha partidas que o árbitro era o centro das atenções do que propriamente o jogo. É isso que a gente não quer numa final, que o árbitro seja, a gente quer que o árbitro seja discreto, porque temos que ter um jogo muito bom tecnicamente. >> Exatamente, Mauel. Gente, inclusive a gente pode destacar o jogo passado, quando houve aquele princípio de confusão, logo após a lesão do Batata, quando ele cai por cima do braço, gera uma fratura, muitos atletas de Itapipoca questionaram a possibilidade do fairplay. O árbitro naquele momento não

parou o jogo, gerou de fato uma atenção desnecessária e como você bem falou a arbitragem desse campeonato não tem sido a mais eficiente. A gente espera de fato que neste jogo para dar o ar da graça do final que merece aqui esse palco belíssimo. A gente vê nesse momento aqui que nesse caso que vença o melhor >> que vença o melhor no campeonato cearense da sua segunda divisão. Você que está ouvindo aqui na 93.5 C fazendo história porque é a primeira transmissão 100% local da nossa emissora.

Agradecendo desde já a todos que fizeram a força tarefa para a transmissão desta 100% local da nossa emissora. Agradecendo desde já a todos que fizeram a força tarefa para a transmissão desta partida, desde a central técnica com Ronald de Almeida, também da central de jornalismo com o Luciano César e o José Leal pedindo autorização à rede também para transmiss transmitir essa partida, porque estamos em Copa do Mundo da Rede, está transmitindo a Copa do Mundo e a gente tá transmitindo a Série B, que é a nossa Copa do Mundo. João Marcelo na beira do campo. >> Mael, tô aqui ao lado do treinador de Itapipoca, o Dema Guerreiro. Depois de um 0 a 0 no primeiro tempo, o que que precisa ser diferente para sair daqui com o título, ainda mais jogando fora de casa diante de toda essa torcida?

>> É um jogo difícil, vamos sofrer. Vamos sofrer. Não vai ser fácil, mas a rapaziada tá determinada de fazer uma grande partida. Eu espero que que a gente consiga o resultado, sabendo que é difícil, mas nada é impossível. O futebol só se resolve aí dentro. Eu

espero que a rapaziada, a rapaziada hoje seja capaz de fazer tudo que vai treinar. >> Obrigado, Dema >> Mauel contigo. >> Tá aí o Dema Guerreiro, o técnico da equipe do Itapipoca. Itapipoca, que foi a segunda melhor equipe da competição. Vale destacar que tanto casa como o time do Itapipoca, que foram os melhores em campo nas suas nas suas chaves, subiram.

O time do Crato ficou caminho. Vai começar 16:30, já estamos atrasados. Alguma movimentação? A autorização da TV? >> É, houvera alguns minutos de atraso aqui, Maxuel, mas possivelmente agora tudo será resolvido, viu? As equipes

inicialmente haviam eh tomado os seus respectivos lados do campo, mas após o sorteio ali com a arbitragem, agora esses lados serão alternados, né? As equipes estarão trocando os lados do campo para sim dar o apito inicial para esta grande final. Muito bem, então tivemos esse pequeno atraso por conta dessa questão de escolher o lado do campo. Iago, campeonato cearense da segunda divisão ou esse ano teve uma peculiaridade que uma chave inteiramente com times da região do Cariri. E aí só subiu o time do Icasa.

Menos mal que subiu um. ia ter que subir um, mas a expectativa é que poderiam ter subido dois. Exatamente, Maxwell, de fato, é uma escolha inusitada para dizer o mínimo, porque você restringe de certa forma esse acesso da anterior, de fato à capital durante os jogos da série A e é uma das reclamações que nós temos com mais frequência de que de fato tem essa barreira para que os times aqui que t esse menor poderio aquisitivo consigam chegar a jogar uma uma elite do futebol cearense. Nesse caso, Cariri, Guarani, Barbalha e Crato ficarão pelo caminho mais sorte no ano que vem. De fato, a gente espera que o futebol caririense volte a ser protagonista durante os campeonatos, sejam eles cearenses, Copa Faris Lopes, Copa do Nordeste, quem sabe uma Copa Nacional como a Copa do Brasil ou um campeonato como o Campeonato Brasileiro da Série D, C ou B.

Felizmente, pelo menos uma competição de que o Icasa se mantém assim ao longo de muit e muitos anos. Mauel, >> muito bem, vai começar o jogo aqui na Arena Romerão. Saída de bola para o time do Icasa no círculo central do gramado. Já tem a movimentação do time do Verdão do Cariri. faz um chutão aqui na risca divisória de campo. Vem dominando o

camisa de número 18, Gustavo Rodrigues. A bola cai aqui pela linha de lado, já vai ser cobrado. Arremesso manual a favor do time da equipe do Itapipoca. Já foi cobrado João Gabriel, camisa de número seis, fez a cobrança da remisa manual. A bola bate aqui na frente com camisa de número 21 da equipe do Verdão do Cariri. O Guido retrai a jogada, fica

trabalhando o time do Verdão do Carir no seu campo. Abre jogada um pouquinho na ponta, vem dominando o time do Verdão do Carir com camisa de número 24, Edson Caros. Ele saorda a bola aqui por baixo com camisa de número 3, o Davi. Olha para quem vai tocar. Tem o Felipinho pedindo bola aqui na frente no setor da risca divisória. Não, próxima risca divisória

do gramado. Só tentando encontrar um time de espaço recuado. Tanto o time do Itapipoca como o time do a ponta esquerda vem descendo, costurando jogada com camisa de número 11, Thaguinho. Bate prensado. Vasta a jogada. O time do

Itapipoca fica dominando a posse da ali no meio. Opa, parou. E o juiz deu falta ali na risca divisória do campo. João Marcelo. >> Primeira falta da partida Maxuel em favor da equipe do IT PL.

Primeira falta já cobrada e já vem dominando aqui por baixo o time do Itapca com camisa de número 4, Carlos Augusto no lado esquerdo do campo. Abre jogada aqui na frente na risca divisória de campo com camisa de número 11 Marro. Fica aqui dominando por baixo o time do Verdão do Carieriri tentando roubar a posse da Redonda Cisca lá para cá tenta aqui dominar por baixo novamente o time do Itapipoca cortando na frente do juizão em cima do camisa número 11 Marlon o árbitro Luciano da Silva rapidamente marcou falta aqui em cima do camisa de número 19 o Gustavo Queiroz do time do Verdão do Cariri

[grito] Exato. Maxuel foi em casa já cobrou essa falta, agora vem para cima do ataque.

>> Vem para cima o time do Verdão do Cari número 19, o Gustavo Queiroz Fez o lançamento no lado esquerdo do campo, puxa a bola pela linha de fundo, tenta encontrar um espaço, vem dominando aqui o time do Verdão, bate pressado, volta a jogada, chega na movimentação camisa de número 20, Wilson, no lado esquerdo do campo, bateu de todo jeito, a bola foi pela linha de lado. Já estamos nos primeiros minutos com 2 minutos e meio de bola rolando deste primeiro tempo. É o campeonato cearense da sua segunda divisão. É a grande final na Arena Romeirão. Toda a equipe da 93.5 na

movimentação. Olha o time do Verdão do Car chegou batendo na ponta esquerda e a bola foi pela linha de fundo. João Marcelo foi o Edson Carius que aproveitou o vacío do defensor do Itapoca e mandou a primeira final. A bola desviou. Escanteio para a equipe do Iasa na área de Tá Pipoca.

Primeiro escanteio do time do Verdão do Cariri. Vai aqui o camisa de número 19, o Gustavo Queiroz. Para a cobrança. Não alterou. Vai ser o Gustavo Queiroz. Não

trocou aqui. João, me ajuda um pouquinho porque aqui tô no ponto certo na Arena Romirão tem um negócio muito sério aqui. Gustavo Rodriguez fez aqui na jogada sa tocou aqui na frente para o Gustavo Queiroz. É o Gustavo Rodrigues. Gustavo Queiroz entrou na galela. O Felipinho

fez o toque, bateu para os carrinhos, voltou a jogada. chega dominando o time do Verdão, insistindo no lance com camisa de número 19, Gustavo Queiroz, fez o lançamento, a bola bate, vai pela linha de fundo, assustou, assustou, assustou, mas não deu nada, João. >> Não deu em nada, ficará só apenas para o tiro de meta da equipe do Itapipoca. Aqui você sintonizado na rádio Povo CBN Cariri. Pode ligar aqui tem jogo. CBN

Esportes com Carlos Eduardo Éboli. Todo domingo a partir de 9 da manhã. >> E você sintonizado na Rádio Povo CBN Cariri. 4 minutos de bola rolando deste primeiro tempo. Ataca o time do Verdão do Cariri tentando encontrar um espaço com camisa de número 16. Aqui o camisa

número 16 o Cásio. Olha para quem vai tocar. Chega aqui lançamento errado. O time do Itapipoca fica com Cláudio Júnior dominando. Chega em cima da marcação dois jogadores do Verdão. A

bola sai pela linha de fundo e o árbitro aqui o Luciano da Silva deu vantagem para a equipe do do Itapipoca. João, >> exato. Era o Cláudio Júnior que vinha ali tentando pelo canto esquerdo. Taque para a equipe do Itapipoca. A bola foi desviada. Vai ser escanteio. Vai juar na

casa do Casa. >> Escanteio a favor do time do Itapipoca. Vai o Cláudio Júnior para a cobrança. Já estamos com 5 minutos de b rolando deste primeiro tempo. Vai ser feito o levantamento a favor do time do Itapipoca. Al empurra empurra na grande

área. Chega fazendo a batida, afasta Edson Cariuz aqui na movimentação. Chega na recuperação. O time do Itapipoca não consegue, a bola bate, sobra aqui na frente com camisa de número cinco. Aqui o camisa número cinco, Alisson. E

atenção torcedor. E atenção torcedora, confira comigo. Hora certa. 16:44. Eita! E o tempo fechou aqui no campo,

João >> fechou o tempo. Carlos Baxuel fez a falta em cima do João Gabriel, camisa de número seis de Tá Pipoca. Não ficou nada bom o clima. Os jogadores são ali no empurra. Empurra. Vamos ver se o juizão

vai amarelar alguém. E assim não pode. Clima de final e o clima vai esquentando aqui na Arena Romerão. Iagon >> é Max um repet do jogo passado, final do jogo da primeira ida. Aí de fato uma briga entre Tapipoca e Casa. A gente vê

que os ânimos estão exaltados. Mas falando agora um pouco do jogo, a gente já percebe como é que vai ser a propositura do jogo. É o Icasa que tenta manter mais essa posse de bola, reforçando o meio de campo, quase que com um cinco e quase um 352, por assim dizer, os dois laterais fazendo muito mais essa função do ala aqui nesse momento. E o Itavipoca que aposta no jogo reativo, tentando trazer esse contra-ataque e agora até que deu certo, conseguindo essa falta aí, vai jogar a bola na área e pode ser aí um ataque perigoso para o time do Itapipoca, Marceluel, >> ataque perigoso para o time do Itapipoca. Vai para a cobrança o camisa de número 11 Marro, os jogadores fazendo ali a fila na risca, na meia-lua. Aqui

os jogadores se preparando para fazer a defesa e o time do Icasa tentando fazer, o time do Iasa tentando fazer a defesa, o time do Itapoca tentando fazer o ataque para marcar o gol. Se prepara para a cobrança. Já estamos aqui com 6 minutos e 40 segundos de bola rolando. O narrador tava tão meio atroiado que esqueceu o cronômetro. É a sorte que o estádio tem. [risadas] Vai para a

cobrança da falta o camisa de número 11. marra aqui por baixo chega o seu companheiro, camisa de número seis, o João Gabriel, para ajudar no lance. Pode ser a jogada ensaiada, tá demorando muito, tá com muito conversado o Luciano da Silva e foi aquilo [grito] que a gente conversou, eh, Iago, sobre a questão do árbitro, tá conversando muito, teve esse primeiro intervil aí, não conseguiu dominar bem, a expectativa é que ele tome mais posição, mais garra no restante da partida. Vai ser autorizado daqui para amanhã. Autorizado. O levantamento é feito.

Chega aqui na frente o time do Itapipoca no lance. Vai aqui bateu, voltou no lance, chega tentando desarmar. Conseguiu o time do Verdão do Cariri com camisa de número 11, Thiaguinho, mas chegou ali na defesa o goleiro da equipe do Itapipoca, o Fábio Dels, se machucou. João, >> foi o foi o Carlão que fez a defesa, o goleiro da equipe do Ricasa. >> Eh, Maxuel, a bola foi levantada pelo camisa de número seis, o João Gabriel.

Alguém do Itapipoca que eu confesso que eu não vi daqui da distância cabeceou na direção do gol. O Carlão fez uma ótima defesa no canto esquerdo da meta alvede e depois desrabou. Recebe o atendimento nesse momento o goleiro do Verdão. >> E parada para o atendimento métrico, porque o jogador do time do Verdão, Carlão, goleirão da equipe do Icasa, se machucou o Iago. >> Pois é, Maxuel. E aí serve até para

baixar um pouco do ímpeto do Ita Pipoca que começou jogando mais atrás ali, tentando fazer essa toca, passe rápido entre a transição de defesa pro ataque. Conseguiu aí essa falta, chegou levando perigo, bola na trave, o Icasa agora respira um pouco mais aliviado. Torcei para que fique tudo bem com o goleiro Carlão naquele momento que segue sendo atendido em campo, mas aí fica a dúvida. O Icasa vai se lançar mais ao ataque, tentar preencher mais esse meio de campo, fazer essa transição mais rápida e tentar logo o gol. Felizmente, o que a gente pode dizer nesse momento é que o jogo já está muito mais interessante do que a ida lá em Itapipoca. Maxuell,

>> já tá valendo os 90 minutos do que foi aquele primeiro jogo, porque vou te contar, Igo, aquele jogo foi deveras desinteressante. Eu tô até usando meu português. Posso, né? >> [risadas] >> Pode e deve, Maxwell, porque de fato foi um jogo que deixou muito torcedor cabis baixo. A gente espera, a gente sabia de fato que não seria uma partida de encher os olhos porque foi repetido diversas vezes tanto pelo próprio Icasa quanto Pipoca, que era um jogo que era mais quase que um amistoso, por assim dizer, porque o que interessava mesmo é o acesso. os times já conseguiram acesso.

Esse foi o planejamento tanto da diretoria do Icasa quanto do Itapipoca, mas que agora fica nessa torcida para que de fato o título chegue ainda com algum bom futebol. E pelo menos durante esses quase 10 minutos de primeiro tempo tá se mostrando uma partida muito mais agradável de ver aqui. E pelo menos agora que deu para perceber o goleiro Carlão, [roncando] tudo bem com ele. A partida vai ser retomada agora, Maxuell, >> menos mal. E se tem a vinhetinha? É

porque tem gol, Luciano. >> Partida pela do campeonatos do Campeonato Brasileiro. Goiás abre o placar contra o Atletic Clube. 1 a 0 Goiás. >> Eu venci na vida. Luciano César é o meu

plantonista. Agora o negócio vai. Futebol na sua rádio Povo CBN. [música] Já estamos aqui com 16:49. Torcedor, gira comigo o tempo e o placar do jogo.

Decorridos passados, cronometrados, cravados, 10 minutos de bola rolando deste primeiro tempo. Arena Romerão, campeonato cearense da segunda divisão. É a grande final e o placar tá apontando >> casa >> zero. >> Eita pipoca >> também zero. >> Central.

Teve jogo mais cedo também pela Série B do Campeonato Brasileiro. Juventude bateu o Ponte Preta por 3 a 0 e agora ocupa a nona posição na tabela. Esporte São Bernardo ficaram no 0 a 0. Daqui a pouco tem Copa do Mundo. O Japão entra em campo contra a Holanda a partir das 5 da tarde.

>> Futebol Globo CBN. >> Carlos Maxuel. >> Futebol na sua rádio povo CBN Cariri. Pode ligar, aqui tem jogo. >> CBN Madrugada da meia-noite às 4 da manhã, a informação não para na CBN. A

rádio que toca notícia [grito] >> e você sintonizado, vive a gente. Muito obrigado. O time do Verdão do Cariri vem dominando aqui no círculo central do Gamado com camisa de número 19, o Gustavo aqui. Domina a bola agora o Felipinho, camisa número dois, deu toque aqui na frente para o Edson Caruz. puxa a bola pela linha de fundo, bate prensada aqui na defesa da equipe do Tip Poca. Volta o lance, fica aqui dominando

de cabeça o camisa de número nove do time do Verdão do Cariri. Aqui camisa de número nove, o Gabriel Guimarense que entrou, mas na escalação ele não estava escalado de primeiro. Olha, coisas do futebol. Aqui vem dominando o time do Verdão do Cariri com camisa de número 16, o Cásio. Olha para quem vai tocar. Domina do outro

lado com camisa de número 19, o Gustavo Queiroz. Vem puxando para lá, para cá, no lado esquerdo do campo, tenta fazer o lançamento na boca da meta, chega cortando a defesa do time do Itapipoca com Carlos Augusto. Chegou aqui no contra-ataque, batendo Fábio Deus, bem posicionado, fez a defesa desse míssil aleatório que chegou para ele. João Marcelo, >> foi o Cásio que aproveitou a sobra da defesa do Itapipoca, mandou uma bomba bem direcionada para o gol. Fábio Del fez a primeira defesa, a primeira intervenção em favor da equipe do Itapipoca. E lá vem Itapipoca,

>> lá vem o time do Itapipoca. Aquele lá vinha porque o time do Verdão do Cariri chegou aqui desarmando o lance do time do Itapipoque. Vem se mandando aqui por baixo camisa de número dois Felipinho, na risca divisória do gram do gramado. Ele para, pensa, pensa, para. Olha para quem vai tocar. Tem pedindo bola aqui

por baixo aqui o Cásio. Olha, vem dominando, costurando jogada. Intermediário, corredor aberto para ele. Abre aqui no lado esquerdo com o companheiro Guídio. Olha para quem vai tocar. Na verdade, o camisa número 11,

Thaguinho, vem dominando aqui no lado esquerdo do campo aqui tentando encontrar um espaço. Bateu errado. Volta deu de presente para o time do Itapipoca. Vem dominando o Wilkson que não tem nada a ver com isso. Deu toque aqui na frente para o Samuel. Para o

Samuel não, para o Daniel Marques no meio do caminho. Chegou por baixo travando. Cartão amarelo para o jogador do time do Icasa, João Marcelo. >> Cartão amarelo para o Gustavo Queiroz, o camisa 19. Ele que para evitar o contra-ataque rápido da equipe do Itapipoca, acabou fazendo falta mais forte, o carrinho por baixo, parando aí um ataque promissor da equipe visitante.

Primeiro duelo da partida, Gustavo Queiroz. 13 minutos de bola rolando. Vamos mandar um abraço aqui quem tá ouvindo a nossa transmissão. Mateus Ferreira, grande comunicador mandando

futebol. Vamos.

>> Sinal do homem foi tão bom que caiu, viu? O Mateus Ferreira que está ouvindo a nossa transmissão. Verdão do Cariri no ataque com Edson Carios na ponta direita. Deu o toque aqui por baixo com camisa de número 10 o Cas entrou. O Edson Car chegou batendo.

Marcou na gol é gol. [grito]

do [grito] Verdão. >> Edon Cari, >> o cara do jogo, o nome do Incasa desta campanha. Edson Cuz na bola sobra no lado esquerdo na grande área, chegou no tapinha mandando a bola para o fundo do gol. Abrindo o marcador e botando a mão na taça, o time do Verdão abre o placar aos 14 minutos de bola rolando do primeiro tempo. João Marcelo, >> a fé nos conduz à vitória. É como diz o

hino do Verdão do Cariri, o Cássio e o Edson Carius em jogada bem trabalhada, não desistiram, não perderam a fé. Jogada muito bem trabalhada. Toque aqui no lado de entre os dois jogadores. A bola sobrou para Edson Carius mandar e finalizar pela primeira vez de forma assertiva. Abre o placar o Icasa 1 a 0 na busca pelo título de campeão cearense da Série B. Casa

>> agora tem um >> pipoca. Nada, Iago Pontes. >> E aquilo Maxuel se propôs o casa e conseguiu. O In casa que estava desde o primeiro minuto buscando esse ataque aqui, buscando esse gol, tentou segurar ali o ípeto do Itapipoca por algum momento, não conseguiu, mas retomou logo o controle da partida e ele, o Harry Carios, no estilo da Copa do Mundo, vem aqui e faz o seu gol, colocando aí, como vocês disseram, a mão na taça e casa mais perto do título da do campeonato série B de 2026. >> [grito] >> É o time do Verdão com a mão na taça aqui no Campeonato Cearense da sua segunda divisão. Continuando a sessão de

alô, abraço aqui que está no estádio o Antônio Roberval que está ã ouvindo a nossa transmissão. O time do IT Pipoca chegou aqui na frente na boa sobra do contra-ataque, [grito] marcou. É, é gol. [grito]

do pipoca. Pipoca

pipoca.

abrindo o marcador, empatando o jogo aqui na Arena Romeirão. [grito] Cláudio Júnior, camisa de número 10, chegou lá na boa sobra, descendo perigosamente, tava no lugar certo, na hora certa, na pequena área, chegou e marcou o gol do empate. Aos 16 minutos de bola rolando deste primeiro tempo. Agora, Ita Pipoca um e casa também um. João Marcelo

Itação, Ita povão, Ita Coração também diz o hino do Ita Pipoca numa jogada trabalhada pela meia direita, a bola foi cruzada e acabou sobrando na pequena área para Cláudio Júnior apenas encostar e deixar tudo igual na Arena Romerão. Em respeito ao Vernão do Cariri, ele não comemorou. Carlos Maxuel. Muito bem, respeito ao time do Verdão do Cariri, aqui tem falta a favor do time do Icasa, que estava vencendo mais rapidamente em menos de 3 minutos, o time do Itap Pipoca foi lá e acabou com a festa do Verdão do Caribe de por enquanto e fez o empate. Lembrando, empate, cobranças de penalidades. Tem

falta a favor do time do Verdão do Cariri aqui com Gustavo Queiroz. fez o lançamento na boca da meta, chega ninguém subindo de cabeça, cortando, afastando o lance, tentando dominar aqui na frente aqui com o camisa número 14, Marx Oliveira, mas chegou rapidamente o Fábio 10 ficando com a bola. Esse gol foi até importante para tentar esquentar também mais o time do Itapipoca e o time também do Icasa. Iago, você pensa assim? É, Maxuel, eu acho que é um reflexo de fato de como as equipes estão postadas nesse jogo. Nenhum entrou aqui para

segurar resultado. Tão querendo aí realmente serem campeões. A gente falou que o Icasa tentava propor esse jogo muito, partindo pro ataque, dominando as ações em campo. O Itapipoca apostando no contra-ataque e foi justamente no contra-ataque, numa jogada rápida. E ali com até uma falha do goleiro Carlão, que sai um pouco atrasado para fechar o ângulo, o Itapipoca empata o jogo. Dois

minutinhos de diferença, um retrato de fato do que essa partida lá e cá indo e vindo. Chances aí abertas para todos os lados. Maxuel, >> o João Marcelo o que a gente percebe também é o torcedor que tá muito quieto, né? Apesar de ser uma final, até com o gol do Edson Cariuz comemorou, mas o torcedor não tá tão animado como a gente esperava, não, né, João?

>> Olha, Maxuel, eu particularmente confesso quei uma maior na partida da semifinal contra o a própria atitude da torcida durante os 90 minutos foi de muito mais barulho, né? A bateria fazendo realmente muito, tá um pouco apagado de indo ao ataque melhor esse ânimo do torcedor. Olha o time do IT Pipoca aqui na frente. Chegou na grande área. Pênalti, [grito] penalidade máxima a favor do time do Itapipoca.

>> Ano logo >> perdão, perdão. Verdão do Cariri. Chegou ali na frente o Edson Carius, fez a falta em cima do lado.

>> Cartou amarelo. >> Pên já no lado Maxel. Ele o de fato o Edson Caril sofreu a falta na grande área, mas o bandeirinha, o auxiliar já havia levantado a bandeira.

Então, pênalti anulado, lance polêmico. Lembrando que não tem vá, né, nesse final do campeonato, não. Na Série B, no geral, não tem um vá, o pênalti anulado e cartão para o João Gabriel do time do Itapipoca, né, João? >> Exato. Cartão amarelo para o camisa seis, João Gabriel.

Primeiro cartão, segundo cartão do jogo. O time do Itapipoca vem na movimentação aqui, fez o levantamento no setor do meio de campo. Cisca para lá, para cá, com camisa do 16 do time de casa, roubando a posse da Redonda, tentando fazer o contra-ataque. Vem Dentinho trabalhando aqui por baixo, chega dominando agora. Errou no lance Felipinho conseguiu se recuperar, se redimiu. Gustavo Queiroz na posse da

redonda. Olha para quem vai tocar. Vem dominando aqui na grande água o Edson. Vem fazendo o levantamento, afasta o lance aqui, chega batendo o camisa de número 21, Guito bate, volta novamente. Chega aqui na movimentação, camisa de número 20, errou no lance, deu de presente para o Thiaguinho, entrou na grande área, chegou batendo, volta no lance, chega na recuperação o Gustavo Queirozcando, tentando encontrar o lance, afasta de qualquer maneira o time do Itapipoca aqui com camisa de número 17, o Níndio Potiguá vem dominando, entrando aqui no time do Verdão, bateu prensada, afasta o lance, chega o time do Verdão tentando desarmar e consegue.

E atenção torcedor, e atenção torcedora, confira comigo. certa. 17 horas na região do Cariri. É hora de girar o tempo e o placar do jogo. 22 minutos de bola rolando deste primeiro tempo. Campeonato cearense da

sua segunda divisão. Arena Romerão. O placar tá apontando em casa. >> Um [música] >> pipoca >> também. De segunda a sexta às 9 da manhã na rádio O Povo CN Cariri. O povo no rádio.

Apresentação Luciano Cesário >> Central. >> Começou agora pela Série B do Campeonato Brasileiro Cuiabá e Vila Nova. 0 a 0. mais cedo. Aliás, ainda hoje vamos ter a partir das 7 da noite Botafogo de São Paulo contra o Operário. O Novo Novo

Horizontino vai pegar o Náutico. Hoje também tem jogo na Copa do Mundo. Começou ainda h pouco Japão e Holanda, os primeiros minutos do jogo. Ainda hoje às 8 da noite Costa do Marfim e Equador. E a Suécia encara a Tunísia às 23 horas.

Encerrados os jogos, Austrália 2 a 0 na Turquia e a Alemanha venceu o Curaçal por 7 a 1. Esse placar te lembra alguma coisa, Maxuel? Já fico todo me tremendo aqui. Ave Maria. >> Futebol na sua rádio Povo CBN.

>> Futebol Globo CBN. >> Carlos Maxuel >> aqui na rádio Povo CBN Cariri. Como é bom fazer futebol. A primeira transmissão 100% local. Daqui a pouco tem acessá-lo. Olha o time do Verdão do

Car na movimentação no circo central do gramado agora com Felipinho. Chega em cima da marcação camisa de número 10 do time do o do time do Itapipoca. 10 C do Júnior cortando, fez aquela falta por baixo. Parou o lance João Marcelo. >> Parou o lance ali no enrosca entre o Felipinho e o Cláudio Júnior. Melhor

para o jogador do Itapipoca que recebeu a falta. Vai começar a equipe visitante. >> Coisas do nosso futebol. Tem um jogador da equipe do Quixadá que não estava na escalação. Camisa número 17, Índio Potiguá tá jogando, mas na escalação oficial ele não estava. É

coisas do [grito] nosso futebol. 24 minutos de bola rolando deste primeiro tempo é o campeonato cearense. Você ligando e você participando. Daqui a pouquinho tem a sessão alô. Aqui no lance muito rápido com o camisa número 19, Gustavo Queiroz. Não foi ao alcance

da bola. Arremesso manual com camisa de número dois, o Daniel Marques do time do Itapipoca. Iago Pontes já com quase 30 minutos de bola rolando e o jogo >> deu uma aquecida, viu Maxuel? O time agora de fato, os times agora de fato tentam dar uma segurada. O Itapipoca retomou um pouco desse ímpeto do ritmo ali, colocando e casa até um pouco para trás da linha de meio de campo. Nesse

momento agora o Itapipoca tenta avançar. Vai você, Maxuel. >> Ol o time do Icasa. Não, o time do Itapipoca ia avançando, mas no meio do caminho, Carlão ficou com a posse da redonda. O nosso V, Luciano César tá aqui. Posição legal do Carioso. É isso

mesmo, né, Luciano César? que tá agora com a [grito] visão do VAR lá na rua da cat da paixão cearense e você sintonizar ouvindo a gente na sessão. Alô, um abraço aqui para nossa amiga, companheira de emissora da região Centro Sul, Beatriz Silva, que está ouvindo a nossa transmissão. A Beatriz que participou muito tempo na programação da Rádio Povo CBN Cariri. Aqui tinha o lance perigoso do time do Verdão do Cariri. Bateu prensado, mas já estava em

questão de impedimento, João. >> Exato. Impedimento do Edson Carioso. Dessa vez marcaram de forma correta. Maxel, você citou a entrada do Índio Potiguá, camisa de número 17, na equipe do Itapipoca. Ele está no lugar do Adão,

que havia inicialmente sido divulgado como entre os títulares sendo substituído de última hora para a entrada do Índio Potiguá. Índio Potiguá no lugar do Adão. >> Igual no lugar do Adão. Eu ia fazer a piada do Adão, mas eu não vou fazer porque a primeira transmissão aí vai que o Joscelo [grito] não deixe mais voltar no ar. Então deixa a piada do Adão. Mas

quem tiver entendido entendeu. Futebol na sua rádio povo CBN Cariri. Você ligando ao nosso jeito de fazer futebol. O jeito caririrense, o jeito cearense de fazer futebol. É a grande final do Campeonato cearrense da segunda divisão.

Ataca o time do Verdão aqui na ponta direita, vem dominando, tentando encontrar um espaço. Chega por baixo o time do Itap Pipoca cortando, botando a bola pela linha de lado. E atenção torcedor, e atenção torcedora, confira comigo. Hora certa 17:06 na região do Cariri. Vem comigo, girar o tempo e o placar do jogo.

Decorridos, passados, cronometrados, cravados. 27 minutos de bola rolando deste primeiro tempo. Campeonato Cearense da segunda divisão. É a grande final da segunda divisão. E o placa tapotando. Chegou aqui na frente o

jogador camisa de número 16 do dentinho, na boca. chegou batendo e a bola foi pela linha de fundo. Era uma chance claríssima de gol, João Marcelo. >> Incrível a oportunidade que perdeu Fernando Cariri, meu grande Carl. Jogada começou lá da ponta esquerda com o Thiaguinho que cruzou na outra extremidade. O Edson Cariu só arrumou de

cabeça, falou pro Dentinho, faz, faz. Ele não fez, desperdiçou a bola, bateu no goleiro da equipe do Itap Pipoca, que agora segue segue seguir segue recebendo atendimento. >> Fábio Delos se machucou ali. Iago, que lance, >> Maxuel, talvez o lance mais claro de gol da partida e foi justamente o que não saiu o gol. A gente percebe de fato que o Icasa tá empilhando chances, não tá conseguindo transformar em gol. E que

lance do Tentinho, né? Aí foi muito preciosísimo. Recebeu a bola depois da marca do pênalti e tentou dominar na frente do goleiro. Aí dá para bater direto, meu filho. Dá para fazer o 2 a 1 e deixar o Icasa mais tranquilo nessa ida pro segundo tempo. Não converteu,

infelizmente, aí pelo menos um escanteio aí pro Icasa, que vai, que segue no ataque, tentando aí buscar esse segundo gol para dar mais tranquilidade ao longo da partida. O verdão do Cariri também não se ajuda. É uma das grandes broncas da grande campanha do Verdão do Cariri, que no começo perdia cada lance que, pelo amor de Deus, esse aí só prova. E a central tá chamando. Tem gol aonde? Pela Série C

do Campeonato Brasileiro, o Itaiana abre o placar contra o Ituano e o CSA faz 3 a 0 contra o Atlético de Alagoinhas na Série Drasirão. Um abraço para o Levi Montenegro na Praça Dias 3 Clima e os nossos internautas, o Luan Gabriel, o Paulo Henrique Gonçalves e a Maria Beatriz que estão ligados conosco lá no YouTube do Povo e do Esportes do Povo. Muito bem, muito obrigado vocês que estão acompanhando a nossa transmissão aqui na rádio O Povo CBN Cariri. Toda a equipe que movimentou tudo e todos para fazer essa transmissão. Teve até problema na entrada da cabine, depois eu corto. Atenção, escanteio a favor do

time do Verdão. Quem vai para a cobrança, João? >> A gente temá o Gustavo e possivelmente é o Gustavo lateral. Gustavo Rodrigues, número 18. O Gustavo que tem muita movimentação nesse time do Icasa. Ele sempre em

grandes lances tem lá a aparição dele uma alma. Escanteio a favor do time do Verdão do Cariri. 30 minutos daqui a pouco o giro do tempo para placar. Levantamento feito aqui na boca da meta. Sobe mais alto todo o time do Verdão.

Afasta o lance. Chega aqui na disputa aérea. Dominou fazendo falta aqui o Marlon em cima do jogador do Verdão do Cariri, o Gustavo Queiroz. João >> era o Gustavo Queiro que tava ali aproveitando a oportunidade, recebeu a falta. Agora grande chance para o Verdão do Cariri, quem sabe mandar até direto.

Uma boa posição ali. A gente fica na expectativa de quem irá para a cobrança. Temos o Cásio e o próprio Gustavo Queiroz ali no posicionamento. >> Muito bem, falta direta a favor do time do Verdão do Cariri. E atenção torcedor, e atenção torcedora, é falta perigosa a favor do time do Verdão do Cariri. Pode

ser. Agora é só mandar um foguetória, só mandar um foguetão de São João e quem sabe o time do Verdão do Cariri sai na frente do placar novamente. Tinha feito o gol com Edson Cariuz. Depois foi lá o Cláudio, o Cláudio Júnior fazendo o gol do time do Itapipoca. O Dentinho perdeu um gol claro a favor do time do Verdão do Cariri. Tá ali o árbitro conversando

muito. Luciano da Silva. Dá para fazer um podcast. Atenção. Preparou, apontou o levantamento. Gustavo, a bola bateu mal.

Anha de fundo, João Marcelo. >> Ele tentou tirar da barreira, tirou demais, mandou muito pra esquerda, a bola só saiu rasteirinha devagar pra linha de fundo. É tiro de meta pra equipe do Itape. >> 17:10. Vem comigo, torcedor. No giro do tempo e

o placar do jogo.

Decorridos, passados, cronometrados, cravados. 32 minutos de bola rolando deste primeiro tempo. É o Campeonato Cearense da sua segunda divisão. É a grande final na Arena Romerão e o placar tá apontando >> um >> pipoca >> também um central. Por enquanto, Holanda e Japão empatam 100 gols, 10 minutos decorridos do primeiro tempo na Copa do Mundo. O Betim ganha de 1 a 0 do

Operário do Mato Grosso do Sul na Série Dampeonato Brasileiro. Mesmo placar do Ivinema que vai vencendo o CRAC. >> Futebol Globo CBN. Carlos Maxuel >> aqui na rádio Povo CBN Cariri transmitindo futebol para você e amanhã no meio da rua fazendo as pautas porque a gente joga nas quatro linhas literalmente de segunda a sexta-feira às 9 horas da manhã. O povo no rádio, toda essa equipe que está no ar amanhã também. Não tem folga não, o se não dá

folga não. Ah, já deu, na verdade. A bola dominada a favor do time do Fernando Carieri aqui na frente com o Dentinho no lado esquerdo do campo. Bateu mal, bateu errado e a bola sai pela linha de lado. Arremesso manual a favor do time do Verdão, que já foi cobrado. Vem na movimentação. Cái chegou

ali, opa, chegou com tudo trombando e fazendo a falta em cima do Icasa. Ô João Marcelo >> fez a falta em cima do camisa de número 18, Gustavo Rodriguez, né? O defensor foi o Cláudio Júnior que fez a falta. Foi o Cláudio Júnior que fez a falta em cima do Gustavo Rodrigues. Ficou barato, viu? O juizão ficou só na conversa ali.

Poderia ter talvez saído um cartão amarelo. >> Muita gente mandando mensagem, gente. A gente não consegue porque tá narrando, mas eu vou tirar um tempinho e mandar um abraço para todo mundo que está mandando, pedindo alô. É muita gente participando. Luciano também na medida do possível lá no chat do YouTube. Vamos

aqui, claro, dar vez e voz a vocês torcedores. Levantamento é feito aqui na frente. Chegou de cabeça o time do Verdão aqui na frente com Thaguinho mandou a bola pela linha de fundo. João Marcelo gol com faz o cruzamento da falta. alto defesa.

Correto, só que a bola saiuando a trave no lado esquerdo do goleiro Fábio Dels. É tiro de meta para a equipe do Itapipoca, Maxuel, >> o tiro de meta a favor do time do Itapipoca. Já estamos com 34 minutos de bola rolando deste primeiro tempo. O jogo teve um atraso, mas já está acontecendo normalmente. O tiro de meta foi cobrado. O levantamento é feito aqui

na frente. Chega na vontade de trombar na bola. Chegou aqui o Wilson botando a bola pela linha de lado. Vai ser cobrado. Arremesso manual futebol. Povo

CBN pode ligar. Aqui tem jogo. >> CBN Show da Notícia. Sábados e domingos a informação não para na CBN. A rádio que toca notícia.

>> João Gabriel vai para a cobrança do arremesso manual a favor do time do Itapipoca. Já foi cobrado. Levantamento é feito aqui na frente. Chega rapidamente o time do Verdão. Entregou errado. Manda a bola de presente para o

ataque do time do Itapipoca que vem dominando com Daniel Marques ali no setor do meio de campo. Recua a jogada um pouquinho aqui na frente. Vem se apresentando o Marro no circo central do gramado. Olha para quem vai tocar. Chega rapidamente aqui o Guídio roubando a posse da redonda a favor do time do Verdão. Sacode a bola aqui no meio. Vem

dominando o Gustavo Queiroz aqui na frente. Foi desarmado pelo time do Verdão, não pelo time do Itapipoca com Cláudio Júnior. Vem aqui dominando. Preparou, tocou curtinho aqui com Marlo que vem se apresentando. Ultrapassa a linha aqui de vidro gramado no meio do caminho. Opa, Thaguinho fez a falta e

parou o lance. João Marcelo, >> contra-ataque rápido da equipe do Tapipoca, que havia recuperado a bola para não sofrer maiores prejuízos. O Tiaguinho parou com a falta. Max, >> parou com a falta, foi o que ele teve que encontrar para para eixe Maria para parar esse contra-ataque. Iago, >> é, o jogo agora para um pouco nessa pressão que estava dos minutos dos minutos iniciais. Os times agora um

pouco mais cansados, estão tentando controlar um pouco mais o meio de campo. Não tá dando certo. Muito passe errado. Laiká, Laiká. Nesse momento, Itapipoca cruza uma bola na área. O Iasa já

rebate, escanteio novamente, lateral, melhor dizendo, novamente. Infelizmente a partida já fica naquele naquela amorosidade, um pouco mais lento. Isso porque também final de primeiro tempo o preparo físico já não é um dos melhores, mas aí a gente espera de fato um pouco mais de ação nessa reta final do jogo. Marcelo >> é a reta final. Promoção. Alon deu toca

aqui errado. Deu o corredor aberto. Chegou o Carlão dominando, batendo no tiro de meta. Atenção torcedor. Atenção torcedora. 17:15.

Vamos juntos girar o tempo e o placar do jogo. Opa, falta aqui em cima do Verdão do Cariri. O Marlon, camisa de número 11, recebeu o cartão, fez uma falta em cima do Gustavo Queiró. João Marcelão, >> falta dura. Falta dura. Eh, acabou

pegando por baixo ali, dando um encalço no Gustavo Queiroz, recebeu, foi advertido com o cartão amarelo. >> Vem comigo, girar o tempo e o placar do jogo. 37 minutos de bola rolando deste primeiro tempo. Campeonato cearense da sua segunda divisão. É a grande final do campeonato.

É a grande final e o placar tá apontando casa. >> Um [música] >> pipoca >> também um central. Na Série Dampeonato Brasileiro, Juazeirense abre o placar contra o CSE e o GAS vai vencendo o Manaus por 3 a 1. O Jacuipense da Bahia empata com o Asa de Arapiraca por 1 a 1. No jogo da Copa do Mundo entre Holanda e Japão, 16 minutos decorridos do primeiro tempo, 0 a 0. Ainda hoje tem Costa do

Marfim contra o Equador às 8 da noite e também vamos ter Suécia e Tunísia às 11 da noite, horário de Brasília. >> Futebol. Vamos Carlos Maxuel [grito] >> aqui no futebol da sua rádio Povo CBL Cariri. Vem descendo aqui o Gustavo Edson Cariuz, fazendo o levantamento para o Thiaguinho. A bola foi pela linha de fundo. Escanteio a favor do time do

Verdão. João, >> escanteio a favor do Verdão. O Edson Carios procurava ali o Tiaguinho pelo alto. Chegou o João Gabriel camisa seis para equipe do Itapipoca. Escanteio para o Verdão. Já vai o Gustavo Queiroz na

cobrança. >> Gustavo Queiroz vai para a cobrança do escanteio aqui no lado direito do campo. Iago tá vendo tudo. Atenção, atenção. Levantamento feito. Passa de cabeça aqui

na frente. Fica fácil com Fábio Dels. Não teve nenhum problema de pegar a bola. João Marcelo, >> ficou fácil para o goleirão da equipe do Itapipoca, que só repôs a bola que já está em andamento lá no setor do meio-campo. >> Mandando um abraço aqui para quem está na nossa transmissão. O jornalista

Aluísio Vilá tá em casa, está acompanhando a transmissão na 93.5. Teve cartão amarelo aí para quem do Iasa? Cartão amarelo para o camisa de número 10, o Cássio, que fez aura em cima do outro camisa 10, o Cláudio Júnior, impedindo aí a progressão da equipe do Itapipoca. amarelou para o Cásio >> ali no lado esquerdo do campo. Ia se

mandando o time do O Pipoca chegou e fez a falta, recebeu cartão amarelo. Muito obrigado aqui na rádio Povo CBN Cariri de segunda a sexta-feira e o Guilherme Carvalho que comanda o revista O povo Cariri. 3 horas da tarde aqui na movimentação. O time do Verdão do Cariri vem dominando no seu campo devagarzinho tentando encontrar um espaço. Abre curta aqui na risca divisória do gramado. Vem

descendo. Ele tenta encontrar aqui na frente o camisa de número 21 Guido. Fez o levantamento aqui na frente para o Gustavo Queiroz. se mandava, mas no meio do caminho chegou o Samuel do time do IT Pipoca cortando a bola sobrada com Felipinho aqui na frente trocando figurinhas, mas rapidamente chegou aqui dominando o Edson Caros, caiu na grande área, pediu pênalti, não foi nada, João Marcelo, >> não foi nada, segundo a interpretação do Luciano Miranda, ficou na reclamação ali o Edson Carioso pedindo o na visão dele, ele foi puxado, né? foi puxado. O juizão

simplesmente mandou seguir, segue o jogo. >> Mandou seguir, segue. E atenção torcedor. E atenção torcedora, confira comigo o tempo e o placar do jogo.

41 minutos de bola rolando deste primeiro tempo. Campeonato Cearense da segunda divisão. Romirão, o placar tá apontando >> um >> pipoca >> também um central. >> Continua Goiás vencendo o Atlético Clube pela Série B do Brasileirão 1 a 0. Cuiabá e Vila Nova. 21 minutos do

primeiro tempo, 0 a 0. E com esse resultado, o Vila Nova retoma a liderança da Série B com 26 pontos à frente do São Bernardo com 25 pontos. Mais cedo tivemos Juventude Ponte Preta. Juventude venceu o jogo por 3 a 0 e um empate sem gols entre o São Bernardo e o Sport Recife. >> Futebol Globo CBN.

>> Carlos Marão >> aqui na Rádio Povo CBN Cariri. Como é bom transmitir, fazendo história aqui a primeira final transmissão 100% local da Rádio Povo CBN Cariri. Iago Pontos, 43 minutos de bola rolando, finalzinho do primeiro tempo. Olha o time do Verdão aqui na frente com Edson Carios. A bola foi pela linha de fundo de cabeça, chegou lá de peixinho, mas a bola saiu muito longe do gol. João Marcelo,

>> ele tá namorando com esse segundo gol, Edson Carius. Dessa vez foi por um cruzamento do Felipinho na ponta direita. A bola encontrou a cabeça do Edson Carius, mas subiu demais. Apenas tiro de meta para a equipe do Itapol. >> Já estamos agora com 43 minutos, finalzinho de jogo. Iago, e a sua visão?

>> É um jogo que melhorou, Maxuel. Muita gente tava na torcida que não fosse aquela aquele repeteco da do jogo de ida, muito passe picotado, muito desinteresse por partes dos times. Não, com menos de 45 minutos a gente já vê um um jogo que rendeu bastante, dois dois gols, os times buscando esse ataque, tanto casa quanto IT Pipoca querendo propor o jogo. O Icasa nesse momento muito melhor. Nos últimos 10 minutos o Icasa tem atuado muito no lado do ataque, empilhando chances. infelizmente

não conseguindo aí converter em gol. O Itapipoca nesse momento também jogando um pouco mais equado, segue apostando nesse contra-ataque ainda também sem conseguir transformar, porque ali no meio de campo tá aquele entrevero. O Icasa tá ocupando melhor a faixa de campo. O Itapipoca tá tendo dificuldade de fazer esse passe com a maior qualidade, optando pelos passos um pouco mais longos e seguindo aí na tentativa de furar esse bloqueio do Icasa de alguma maneira. Mas por enquanto tá aí o placar no 1 a 1. A expectativa ainda é de que nessa

partida a gente até o final do jogo, melhor dizendo, a gente tenha um vencedor porque por chance empilhada os dois times não estão pecando. Maxel, >> 44 minutos de bola rolando deste primeiro tempo, finalzinho de jogo. Daqui a pouquinho vamos saber o aquecimos aqui. Mandar um abraço para o nosso querido amigo Francildo Gonçalves, que está ligado na transmissão. um grande incentivador deste que vos fala, inventar, narrar com o pé dele, o nosso querido Francildo Gonçalves, [grito] um abraço para você. Aqui na movimentação,

o time do Itapipoca vem subindo, não conseguiu desarmar o time do Verdão, chegou batendo prensado com o Wilson, bate volta, chega o time do Verdão, conseguiu roubar a posse da redonda, se mandou dentinho, mas no meio do caminho foi tombado, desarmado, novamente conseguiu reconectar o lance, vem descendo no lado esquerdo do campo com Thiaguinho. O time do Verdão do Cariri puxa pela linha de fundo, bate na defesa do time do Itapipoca. A bola vai pela linha de fundo. João Marcelo. Exatamente. Jogada individual do

Tiaguinho pela ponta esquerda. Ele que veio carregando desde o meio campo. Tent usar a defesa do Itapcará. Afastou. Vai ser escanteio para o Verdão do Cariri no momento em que o auxiliar sobre a placa de 5 minutos de acréscimo.

>> 5 minutos de acréscimos. Vamos até 50. Escanteio a favor do time do Verdão do Cariri. Aqui com 45 minutos, levantamento é feito, só mais alto de cabeça. Chegou desarmando o time do Itapipoca. Volta o lance com Felipinho

aqui na grande área. Vem dominando agora o camisa de número 10, o Cásio. Não, camisa de número 10 da equipe do Verdão do Cari. É o Cásio. Vem dominando aqui na grande área. Chegou de cabeça Edson

Carios. Espalma, Fábio Dels e a bola vai pela linha de fundo. Ele quer porque quer fazer gol de cabeça, João. >> Ela pegou na trave desta vez não chegou a espalmar o Fábio Dels. Edson Cari subiu novamente mais alto que toda a defesa do IT Pipoca. Cabeceou na direção

do gol, ela beijou, triscou a trave e para a tristeza do torcedor Casiano saiu linha de fundo. Apenas tiro de meta para o Itapipoca. O torcedor tá muito calado. É uma final, minha gente. Vamos se animar. 46 minutos

de bola rolando. 46 minutos de bola rolando. Vamos até 50. Aqui no corredor aberto. O time do IT Pipoca vem trabalhando na ponta direita com camisa de número dois, Daniel Marques. Chega em

cima da marcação o Tiaguinho do time do Verdão do Cariri se mandou, passou pro primeiro, foi travado. Chega a bola saindo pela linha de lado. Reclama ali o Daniel Marques por conta do bandeirinha. Wesley Rodrigue dizendo que foi mal marcado, não tem o que fazer. Já vem dominando o time do Itapipoca com Cláudio Júnior. Abriu jogada aqui na

frente com camisa de número quatro, Carlos Augusto. Chega aqui na frente aqui o Alisson batendo, volta no lance. Chega aqui trombando, afasta o lance com o David do time do Icasa. Chegou ali na boca da meta o jogador do time do Icasa, não, do time do Itapipoca, o Daniel Marques sentindo ali, caiu e o árbitro parou o lance. João.

>> Exato. Carlos Maxuell sentiu ali o camisa de número dois da equipe do IT Pipoca numa jogada promissora de ataque dos visitantes. Ficou no chão ali, aparentemente já levantou tudo normal com o o com o jogador da equipe do Itapipoca. Vai ter uma boa oportunidade agora de quem sabe virar o jogo. Itapipoca.

E você ouvindo a nossa transmissão, muito obrigado. Daqui a pouquinho vem o intervalo na rádio Povo CBN Cariri com o comando de Luciano Cesaro, central da bola com o nosso querido Luciano Césaro, conduzindo os comentários e também as reportagens ali. O Luciano da Silva fazendo o seu podcast, conversando. Gosta de conversar, viu Iago? Esse Luciano e não é o Cesário não, viu? Não confunda

não, pelo amor de Luciano, né? Eu tô falando do Luciano da Silva. >> Pois é, Maxuel é um árbitro que tá tentando controlar o jogo só na conversa. Não dá, não dá. O jogo já tá esquentando um pouco mais, algumas faltas mais bruscas ali no meio de campo. Três cartões, dois pro Icasa, um

pro Itapipoca. Mas ainda assim ele insiste nessa conversa. Não vai dar jogo assim não, viu Maxuel? >> É assim, fica muito difícil. Vai ser autorizado. Já estamos com 48. fez o

levantamento. Espalma, Marlon na batida. Carlão chegou espalmando. Uma boa batida, João. >> Uma boa oportunidade, uma boa batida do Marlon ali. A chance do da equipe do

Itapipoca. Mais uma vez sal foi buscar lá no cantinho o goleirão Carlão para a equipe do Icasa. >> Escanteio a favor do time do Verdão do Cariri. Vai o Marlon, camisa de número 11, no lado esquerdo do campo. Futebol nacional rádio Povo CBN Cariri. Muito

obrigado você que está sintonizado. A primeira transmissão 100% local fez o levantamento, afasta toda a defesa do Verdão do Cariri, tenta armar o contra-ataque. Os últimos minutos deste primeiro tempo. Vem dominando o camisa de número 10, o Cásio. Manda lançamento aqui na frente com camisa de número 16, o Dentinho. Manda a bola pela ponta

esquerda, vem dominando o Tiaguinho. Foi muito forte. A bola sai pela linha do lado da arremesso Munal já cobrado. Vem dominando aqui por baixo o Dentinho. Olha para quem vai tocar. Prefere retar.

Jogada abre na frente aqui com o Guídio. Guídio domina, toca a bola aqui na frente para o camisa número 19, o Gustavo Rodriguez. Volta a jogada aqui na frente para o Guídio. Guídeo domina, tenta encontrar um espaço no lado esquerdo do campo, abre curta aqui na frente para o Daniel Queiroz. fez o Gustavo Queiroz, fez o lançamento, a bola passa aqui por todo o campo, vem dominando pela ponta direita o time do Verdão do Cariri, tenta costurar a jogada com Felipinho, domina aqui na frente o Guídio fez o levantamento ali do outro lado pela ponta esquerda.

Cruzamento, chega o Edson Carius tentando uma bicicleta toda atrapalhada. Afasta do lance é um grande problema que eu estou percebendo, o Iago, o Edson quer fazer um gol olímpico, quer fazer um gol estrambólico, qualquer coisa serve. O importante é botar a bola dentro do gol. >> Pois é, Maxel, o Edson tá parecendo que quer reger esse ao momento que apita o jogo, o Edson tá parecendo querer reger esse ataque do Icasa à sua maneira. Ele tá querendo deixar essa bola numa condição ainda mais eficaz. Às vezes não

precisa. Às vezes um toque simples ali já deixa o companheiro em boas condições. Como você bem falou, o Edson Carilho está nessa partida tentando fazer esse toque com maior qualidade, tentando aí colocar o companheiro na na cara do gol, mas às vezes nem precisa desse desse ímpeto, dessa vontade toda. Um toque simples resolve. E por enquanto final de primeiro tempo, 1 a 1 em casa.

Maxel, >> eu vou fic Ixe, Maria, eu vou ficando por aqui. Vem aí, Luciano, comandando o intervalo. Eu volto no segundo tempo.

Futebol, vamos. Futebol, vamos.

Futebol BM. Futebol BM.

Enquanto a bola não rola, central Luciano Cesário. >> Vamos com o nosso intervalo inteligente. Primeiro tempo encerrado, 1 a 1. A decisão fica para os últimos 45 minutos. E claro, a polêmica desse primeiro tempo, o lance do pênalty que foi anulado em cima do Edson Carius. Uma

entrada muito forte no atacante do Icasa. Logo ali depois que o Icasa tomou o empate do Itapipoca, o João Gabriel foi para cima do Cariú, o juiz marcou o pênalti e o bandeirinha deu imp deu impedimento. A falta foi mantida porque o João Gabriel levou o cartão amarelo, mas o pênalti foi anulado devido a esse impedimento. Mas as imagens mostram claramente que o atacante do Icasa estava em posição legal. Errou feio o árbitro Luciano da Silva. Miranda Filho,

sem var para fazer essa checagem. O IASA prejudicado poderia estar ganhando caso o pênalti tivesse sido marcado e convertido. Daqui a pouco a gente vai ter a participação do Guilherme Carvalho, do João Marcelo e também do Iago Pontes comentando como foram esses primeiros minutos de jogo. Até aqui o jogo tem sido muito movimentado. O Iago até comentou que em relação ao primeiro jogo, não é, essa partida tá muito melhor. Primeiro jogo fraquíssimo em

nível técnico e agora nessa segunda partida, no jogo de volta, o Icasa e o Itapipoca em um duelo muito equilibrado e tá tudo aberto. No segundo tempo, é que vamos ter a decisão. Se mantiver o placar de 1 a 1, poderemos ter cobranças de pênaltis para decidir quem vai ser o grande campeão da Série B do Campeonato Cearense. A torcida do Icasa tá na bronca. as informações do repórter Guilherme Carvalho. Ele ficou de olho

durante todo o jogo e já tem torcedor xingando a equipe alvivente. Tá muito cedo, Guilherme. Não,

a gente vai tentar reconectar aqui o Guilherme para ele trazer essas informações para falar exatamente sobre isso, porque o que ele nos diz aqui é que a torcida tá na bronca, principalmente depois do gol do Itapipoca, né? Fez o abriu o placar com o Cariuz, >> sabe como é? >> Você tá nos ouvindo, Guilherme? Vamos tentar reconectar aí pra gente conseguir o áudio do Guilherme limpo e levar até você esse áudio com qualidade. E daqui a pouco o Guilherme vai falar, trazendo esse panorama do que ele viu no primeiro tempo. Ele ficou observando

muito o comportamento da torcida. A torcida estava na bronca e o Guilherme também vai trazer informações sobre eh torcedores ilustres que estão lá na Arena Romeirão hoje de casa cheia acompanhando esse duelo entre Icasa e Itapipoca. Bom, nós temos aqui muitas participações no chat. O jogo está sendo transmitido a narração ao vivo no canal do O Povo no YouTube também no Esportes do Povo. Aqui a participação do Luan Gabriel, do Paulo Henrique Gonçalves.

Ele fala: "Bora, Verdão". A Maria Beatriz Pereira diz que a equipe hoje é de peso para essa transmissão. Primeiro tempo espetacular com a narração do Carlos Maxuel, os comentários do Iago Pontes e a reportagem de campo com João Marcelo. A Rita Teixeira tá participando conosco também. Ela pediu pra gente mandar um alô pro Levi Montenegro, o Luís Carlos também acompanhando o nosso chat lá no YouTube, assim como a Tainar.

Um abraço para você, Tainá, e também pra Maria Adriana, que está lá no canal do Esportes, o povo. Bom, primeiro tempo até aqui, 1 a 1. Bronca da torcida nas arquibancadas e esse lance polêmico da arbitragem com um pênalti mal anulado em cima do Edson Carius do Icasa. Guilherme Carvalho.

Sì. Alô, estamos ouvindo agora, Guilherme. Vamos lá. Agora sim, Luciano Cesário. Informações.

>> Luciano Cesário. >> Estamos lhe ouvindo, Guilherme.

>> Bom, a gente tá com um problemazinho aí de delay. Vamos tentar resolver e daqui a pouco a gente conecta o Guilherme Carvalho para essa participação. Esse problema do delay é só agora, porque durante todo o primeiro tempo nós transmitimos as emoções em tempo real. O jogo está sendo transmitido com imagens em outros canais de comunicação, mas aqui você ouveu a narração de gol bem antes, porque nós estamos transmitindo direto do estádio. A nossa equipe está lá na cabine da Arena Romeirão. O

comando técnico é do Vinícius Santos lá no no cabine da Arena Romeirão. Aqui nós temos o Diego Vidal nos estúdios da Rádio Povo CBN Cariri com a narração do Carlos Maxuell, os comentários do Iago Pontes, a reportagem do Guilherme Carvalho que está conosco agora. Tudo bem Guilherme? >> Agora sim, Luciano Cesárea, a gente volta para trazer as informações aqui do intervalo da partida. Você falou agora a pouco que a torcida tá um pouco com os ânimos já bem alterados. É claro, a

expectativa do torcedor é muito alta para esse segundo gol verdão do Cariri. Eu tava acompanhando a partida, Luciano, bem do lado da torcida do Incas. Então, é claro, as manifestações do torcedor muito intensas, principalmente naqueles lances em que o segundo gol quase aconteceu. Expectativa muito grande do torcedor, inclusive em torno do Edson Carius. Edson Carius, que abriu o primeiro gol, abriu o placar aqui na Arena Romerão, acabou em casa levando o segundo gol, o segundo gol da partida, né? Itapipoca acabou empatando e o Edson

Cario chegou muito próximo em duas ocasiões pelo menos de fazer o segundo gol do IC e também o seu segundo gol na partida. Você falou agora h pouco, Luciano, sobre ilustre tá acompanhando a final do campeonato cearense da série B. Eu conversei agora a pouco com o procurador geral da justiça do Ceará, o Dr. Santos. dele que tá à frente do Ministério Público do Ceará, tá cumprindo a agenda aqui na região do Cariri, hoje em Jua do Norte também acompanhando essa decisão da final do campeonato cearense da Série B. Vamos ouvir um trechinho dessa

entrevista >> do lado do Dr. Éber Santos acompanhando a final. Daqui a pouco vai começar a final do campeonato da Série B do futebol cearense casa e da Pipoca. Queria saber como é que o senhor tem acompanhado essa agenda do futebol aqui no interior do estado, mirando principalmente a região do Cariri. A gente tem esse equipamento importante que a expectativa a partir de agora é que receba mais jogos e claro o Ministério Público tem uma atenção a isso também.

>> Hoje o Juazeed do Norte é referência para todo o interior do Brasil. Hoje a Arena Romeirão é referência de modernidade, referência de eficiência para todo o Brasil. E o Juazeiro fica nessa vitrine positiva. Hoje temos uma final belíssima aqui da Série B e Casa e Tá Pipoca. O Ministério Público atento a isso, atento à segurança do público joazeirense, mas também dos visitantes, em especial do cidadão cearense, está acompanhando de perto para garantir a segurança, o bem-estar dos torcedores, a harmonia, até porque o futebol é um ambiente de lazer, é um ambiente de alegria, que o torcedor vem em paz com seus seus amigos, com suas famílias, ou seja, o Ministério Público está atento a tudo isso. E hoje o Ceará é uma

referência a nível de Brasil também, porque nós estamos na presidência do Grupo Nacional de Prevenção e Combate à Violência nos Estados. Hoje o Ministério Público do Ceará representa todo o Ministério Público brasileiro nessa temática. Então vamos continuar realizando esse trabalho, não só aqui em Jozeiro, em Fortaleza, mas em todo o Brasil. >> Pra gente finalizar, o senhor que tem uma a raiz finicada aqui na região do Cariri, qual a expectativa pro placar, pro jogo de hoje? Tá na torcida para algum time? Olha como jozeirense, o

coração bate mais forte. voltar a Juazeiro, voltar ao Romirão. Quando eu era criança, eu vim aqui ao Romirão. Meu pai chefeava o policiamento aqui do do estado de Romirão. Por várias vezes ele chefeou o policiamento. Então é um

motivo de muito orgulho para mim, de emoção acima de tudo. Mas eh espero que o público assista um excelente espetáculo, que vença a equipe mais preparada e que o público joazerense assista uma belíssima partida de futebol. O coração fica eh emocionado, fica palpitando nesse momento, mas eu prefiro assistir como membro do Ministério Público, claro, e manter a imparcialidade nessa nessa partida. Então que vença o melhor >> acompanhando. A gente vai seguir acompanhando aqui da Arena Romeirão, viu Luciano Cesário. A expectativa da

torcida pro recomeço da partida, o segundo turno, segundo tempo aqui dessa partida da final do Campeonato Cearense entre Icasa e Itapipoca. Estou acompanhando bem de perto a torcida do Verdão do Cariri. Havendo novas manifestações, acontecimentos, eu volto com você, Luciano. >> Muito bem. Guilherme Carvalho, que conversou com o procurador geral de justiça do Ceará, Herbert Santos. Ele é

promotor de justiça natural de Joazeiro do Norte, atual, atualmente ocupa o cargo mais importante do Ministério Público e está na Arena Romeirão também junto aos milhares de torcedores do Icasa na expectativa para esse segundo tempo de jogo. Mas vamos falar um pouquinho sobre o primeiro tempo porque teve esse lance polêmico e o o Carlos Maxuell durante o jogo ele usou uma palavra aí que eu achei muito interessante. Estrambólico. trambólico é uma coisa muito extravagante, esquisita, fora do convencional e que chega a ser ridículo. Ô Iago Pontes, dá para dizer que a a anulação desse pênalti do Cariuz pelo árbitro, senhor Luciano da Silva Miranda, foi uma anulação estrambólica?

Iago Pondes. >> Olha, Luciano, foi um um lance, vamos dizer assim, bastante atípico. Aqui de cima a gente viu que, de fato, o Carios estava impedido, não tinha realmente um padrão para ser marcado aquele pênalti. Então, aí nesse caso a arbitragem acertou. Mas a gente tem que fazer o detalhe aqui, o destaque para uma partida aqui em que o árbitro ele tá conversando demais. E claro, foram três

cartões aplicados na partida, dois pro CAS, um pro Itapipoca, mas ele tá preservando muito os atletas, tá querendo ganhar tudo no papo. Isso dificulta o andamento da partida. Principalmente nessa, nesses 15 minutos finais do primeiro tempo, a gente viu um Icá e um Itapipoca que já estavam ali capengando um pouco no meio de campo, dificultando aí essas ações mais ofensivas por parte da equipe. E aí, falando um pouco do panorama geral do jogo, a gente fala primeiro do Icasa, que é o mandante aqui no Romeirão, que tem desde o princípio é tentado marcar forte o ataque aqui ao longo da sua da sua meta, empilhando chances, como eu falei, ao longo do jogo, tentando aí com Edson Cariuz, principalmente fazendo esse pivô, lançando os atletas, principalmente o Thiaguinho, que infelizmente perdeu um gol feito ali por volta dos 30 minutos, mas é um casa que tá seguro da sua atuação. Por outro lado, o Itapipoca, ele tem apostado muito nesses contra-ataques, tentando pegar ali o Icasa no cobertor mais longo, a bola alçada, principalmente aqui nas laterais e às vezes apostando também no meio de campo. É um Itapipoca

que conseguiu chegar logo ao empate do jogo ali por volta de 2 minutos após sair o gol do Icaso Itapipoca logo empatou. Então assim, é um jogo que ainda está aberto, tanto Icasa quanto Itapipoca tem apostado muito bem nos seus esquemas e também definindo o que os trouxe até aqui nesta final de campeonato cearense de série B. É um Itapipoca que aposta muito no ataque, é um time agudo, principalmente pelas pontas e o Icasa, que tem mostrado que sua defesa também é bastante sólida, tem segurado esse ímpeto do Itapipoca ao longo de toda a partida. Aí a gente começa aí esse segundo tempo com um estado limpo, por assim dizer, porque está um a o jogo aberto para ambos os lados, saber como é que tá essa preparação física, porque principalmente no jogo da volta do Icasa contra o Crateus, o time morreu no segundo tempo. Era um time que sofreu muito ali por volta dos 20 minutos do segundo tempo para manter aquele ritmo, principalmente nessas investidas ao longo do ataque.

torcer aí que esse espetáculo, porque a partida tá boa, Luciano, ao longo de todos esses 45 minutos, havia a expectativa de um jogo de nível pior ou então pelo menos similar ao que era a primeira final do campeonato. Mas felizmente a gente tá vendo aqui um jogo de bola bastante disputado, com muitas chances acontecendo aqui e de fato estou aí para esse segundo tempo manter essa pegada e para que a gente conheça, o campeão dessa série B do Cearense 2026 ainda nos 45 minutos que restam. Luciano, >> jogo bom aqui na rádio Povo CBN Cariri. Chamou o João Marcelo. Tem informação?

>> Chamei Luciano porque eu tô aqui ao lado do Edson Carius. trocar uma palavrinha com ele aqui. Edson, quão importante foi esse gol? Você que buscou muito marcar na semifinal, né? Acabou não vindo e agora eh contribui pra equipe com esse golzinho. O que que ser feito agora para

consolidar esse título no segundo tempo? >> Ah, gol importante, né? Sempre é bom você marcar, principalmente em final, né? E a gente tem que ter atenção, né? A gente tá jogando com uma boa equipe, é uma equipe forte, tem um contra-ataque forte, mas a gente eh acertar os detalhes que a gente corrigiu agora no intervalo para que a gente possa aqui com o título.

>> Algo a dizer a respeito do pênalti anulado seu lá no lance do impedimento? >> Não, não, até porque eu não não vi ainda, né? Então não posso falar uma coisa se se eu não sei se tava impedido ou não, mas independente de qualquer coisa, a gente tá tá se tratando de ser humano, né? Todo mundo é passivo a erro. >> Obrigado. Tá aí, Luciano, as palavras do

Edson Carius falando que todo mundo é passível a erro. É o atacante do Icasa muito compreensível com o árbitro, senor Luciano da Silva Miranda, porque é um lance fácil, viu? O Carius claramente em posição legal, sofre uma falta gravíssima do João Gabriel. Inclusive o árbitro aplicou lá o cartão amarelo e o pênalti foi marcado imediatamente. O juiz não teve dúvida que a não teve dúvidas que aquele era um lance para penalidade máxima. Aí veio o bandeirinha

e deu impedimento. Na sequência o árbitro vai e e anula o pênalti. Um lance polêmico que, a depender do resultado final vai gerar muitos questionamentos. Claro que o Edson Carioso comenta isso ao fim do primeiro tempo. Se for ao fim do jogo e o placar não for favorável pro Icasa, aí com certeza a diretoria, a comissão técnica e os atletas do Verdão do Cariri vão ficar de olho e vão fazer muitos questionamentos nesse trabalho da arbitragem. Eu trago mais uma vez aqui a

equipe de arbitragem que hoje está responsável por esse jogo. O Luciano da Silva Miranda Filho, que é o árbitro. O assistente é o Naíton Júnior de Souza. Oliveira, o assistente um, assistente dois, Wesley Rodrigues Miguel. O quarto árbitro o Paulo Víor de Lima Pereira. E

o quinto árbitro Francisco Josivaldo Gomes Pereira. O árbitro até que marcou o pênalti, né? O impedimento foi marcado pelo bandeirinha, mas fica aí como um erro da arbitragem como um todo. Esse pênalti mal anulado do Icasa. O Carlos Maxuel está nos chamando. Vamos ao

segundo tempo da grande final e casa e tá pipoca. É com você, Maxuel.

>> Carlos Maxuel. E com bola rolando aqui na Arena Romerão. Saída de bola pelo time do Itapipoca com camisa de número dois, o Daniel Marques aqui no lado esquerdo do campo, no lado direito do campo, chegou batendo a bola sai pela linha de lado. Muito obrigado a você, Luciano Cesáo, ao Guilherme Carvalho, ao Iago Pontes, ao João Marcelo, a todos que ficaram no intervalo da rádio O povo CBN Cariri. Movimentação de bola no lado esquerdo do time do Verdão do Cariri com camisa de número 16. Aqui na frente vem o Dentinho

dominando no setor da risca divisória do campo. Abre curta aqui na frente com Guídio, vem descendo, tentando encontrar um espaço. Gira para lá, para cá, prefere retrair jogada. Vem conduzindo o time do Verdão. Aqui na frente o camisa de número nove, não, camisa número Gabriel Guimares. Ô, João Marcelo, teve

alteração? Sem alterações nas duas equipes, viu, Maxuel? Aszenas são as mesmas da primeira etapa. >> É sinal que os técnicos estão satisfeitos com as suas escalações. Aqui você ligado na rádio Povo CBN Cariri.

Muito obrigado você que está sintonizado. Um minuto de bola rolando deste segundo tempo com esse resultado. Vamos para as cobranças de penalidades. Será que vai ter penalidades para ficar mais emocionante ainda? E você sintonizado ouvindo a gente na rádio Povo CBN Cariri, mandando um abraço para quem está ouvindo a gente. A Neusa

Borges mandou um videozinho no carro ouvindo a transmissão da Rádio Povo CBN Cariri. Jackson Ricardo botou no YouTube, a TV está acompanhando lá na sua casa, lá na cidade do Cato também. Quem está sintonizado ouvindo a nossa transmissão é a Rute Oliveira, jornalista Rute Oliveira ligado na transmissão com a figuinha Maria Clara. Um beijo, Maria Clara, ouvindo a transmissão do Padim. A movimentação de bola do time do Verdão do Cariri aqui na frente com camisa de número nove. Chega

na movimentação, batendo ali na frente com camisa de número 17, o índio potiguá do time do Itapipoca. Vem descendo no lado esquerdo, fez o cruzamento, chega cortando o time do Verdão, mata no peito aqui na frente o Cláudio Juin, autor do gol do time do Itapipoca. A bola cai aqui na ponta esquerda com o Daniel Marques fez o levantamento, um foguetinho minimíssil e o Carlão ficou fácil com a redonda. Aqui já tem movimentação de bola por baixo com camisa de número 21. Guídio vem trabalhando a favor do time do Verdão do Cariri. Domina agora o Gustavo Queiroz.

Olha para quem vai tocar. Tinha na frente pedindo bola o Cáio. Ele vem se mandando. Corredor aberto chega. Passou pelo primeiro, foi travado pelo segundo.

Opa! E falta em cima do Verdão do Cariri, João Marcelo. >> O Cásio vinha carregando, passou pelo primeiro, pelo segundo, no terceiro sofreu a falta na entrada da grande área. Falta perigosa para o Verdão do Cariri no início desse segundo tempo, Maxuel, >> no início desse segundo tempo é falta a favor do time do Verdão do Cariri. É você sintonizado na Rádio Povo CBN Cariri, a primeira transmissão 100% local. Um abraço também paraa Central

técnica lá de Fortaleza que está botando a transmissão no ar. O narrador Alessandro Alessandro Oliveira. A pressão chega, cai porque estamos [grito] sendo monitorado. O homem, o homem tem moral. O homem tem moral. É

falta a favor do time do Verdão do Cariri. Mas Iago, esse conversado do Luciano da Silva, esse ajeitadinho cansa. Pois é, Maxel, a gente vai chovendo molhado aqui com essa atitude do árbitro que parecia incapaz de seguir o jogo de uma maneira mais concisa. É o Icasa tá ali com quatro jogadores, agora dois se distanciaram para bater a falta e o árbitro ali com cara de paisagem impedindo o jogo de prosseguir. Os times estão esperando, falta o apito aí para poder a gente seguir com o jogo. Maxel,

>> e tem um sinalzão. Daqui a pouco chega Luciano César trazendo as informações de gols pelo Brasil. Ontem tivemos a seleção brasileira jogando e fazendo aquele negócio. Não vou nem falar porque senão a gente se esquenta aqui, né? Né, Ig? Ig.

>> Pois é, Marcos é um Brasil e o Marrocos com uma situação aí bem bem chinfrinm, né? Um a um a gente esperava mais do Brasil, sabia que era um jogo difícil, mas claro, seleção brasileira a gente sempre espera mais, principalmente de uma equipe mais renovada, mais jovem, com mais boa em comparação a quem disputou a Copa em 2022. >> E o Cársio foi para a batida. A bola foi por cima do gol. Uma batida chouxa, João Marcelo.

>> Ele pensou, examinou, estudou a melhor cobrança, mas acabou mandando lá em cima pro desespero do torcedor Icasiano que estava aqui atrás. >> Olha o time do Itapipoca se mandando aqui na frente com camisa de número sete. Aqui na frente chegou o David, foi travado no meio do caminho. Bateu o lance, chega na movimentação Wilson. Chegou batendo [grito] espalma Carlão.

Wilson e Carlão deu um tapa o Wilson. Chegou o Carlão na frente, fez a defesa, espalmou, reclamou da defesa do time do Verdão, que não conseguiu parar o lance. João Marcelo, >> ele saiu grandão depois da jogada, salvou mais uma vez a equipe do Icasa. O goleirão Carlão ficou bronca com a defesa Icasiana. Não pode deixar chegar fácil assim.

Não pode deixar. Camisa de número 11, Marlon vai para a cobrança do escanteio no lado direito do campo a favor do time do Itapipoca. Já estamos aqui na marca de 5 minutos e meio. Daqui a pouco tem um giro do tempo para cá para você que está sintonizado na rádio Povo CBN Cariri. Levantamento é feito. Chega de

cabeça. Subindo mais alto aqui o Cláudio Júnior. Não, aqui o David, mas a bola foi pela linha de fundo, não apresentando nenhum perigo. Atenção torcedor, atenção torcedora. 17:52.

Gira comigo. Tempo o placar do jogo. Decorridos, passados, cronometrados, cravados. 6 minutos de bola rolando deste segundo tempo. Campeonato cearense da sua segunda divisão é a grande final na Arena Romirão e opac >> um pipoca >> também. Um central.

>> Pelo Brasileirão Série B. O Atletic empata com o Goiás. Gol de Kauan. E o Atletique teve uma expulsão. O J, camisa 77. O jogo está nos acréscimos. Pela

Copa do Mundo. Japão continua empatando com a Holanda em 0 a 0. >> Futebol Globo CBN. >> Carlos Maxuel >> aqui na rádio Povo CBN. Cariri. Muito

obrigado você que está sintonizado ouvindo a nossa transmissão. Quase 7 minutos de bola rolando deste segundo tempo. É o campeonato cearense da sua segunda divisão. Com esse resultado, vamos para as cobranças de penalidades. Arremesso manual já foi cobrado. Verdão

do Cariri vem aqui na proteção com camisa de número 16, o Dentinho. Abre jogada aqui na frente com o camisa de número 10, o Cásio. Chegou tentando fazer de bicicleta aqui. O Gustavo chegou aqui abrindo, batendo, voltando. Chegou na ponta direita aqui na dividida, a bola sai pela linha de lado.

Arremesso manual a favor do time do Iasa, João. >> Pois é, arremesso manual para o Easa. Mais uma boa chegada da equipe Alvde. A bola sobrou para o Gustavo Queiroz que finalizouiro. A bola ficou no Samuel que afastou para a equipe do Itapipoca. Apenas arremesso

lateral favorecendo a equipe do Icasa. E se animou o torcedor agora, viu Maxuell? >> Se animou e vamos lá. Aí o torcedor tem voz torcedor tem vez daqui a pouquinho no nosso no nosso WhatsApp também no nosso chat do YouTube da Rádio Povo CBN Carir. Estamos ao vivo no YouTube do Esports do Povo. Levantamento de cabeça

do time do Verdão. Soca a bola aqui para o Edson Carrich que chegou batendo. O Fábio 10 ficou com ela, encaixou, caiu para ficar no lance legal. João, >> a bola sobrou para o Edson Cariuz na meiuca esquerda. Ali ele chutou cruzado, fácil pra defesa do Fábio Deos que ficou com ela, ganhou um tempinho ali e agora quem cai é o zagueiro Davi da equipe do Icasa, que aparentemente está sentindo.

Vamos ficar no aguardo para ver se o juizão autoriza o atendimento. >> Pode ser até que saia uma substituição. O Iago, já estamos com 8 minutos e meio. Acha que rola alguma substituição já, >> Maxuel? Pelo clima do jogo, acho que dá para segurar um pouco mais, viu, principalmente porque o Itapipoca voltou renovado aí pr essa segunda etapa, tá tentando comandar as ações em campo, mas o Icasa tá respondendo à altura. O Kiust

novamente naquele jeito dele de ser, tentando fazer os gols de bicicleta, tentando armar o jogo de uma forma mais ofensiva, mas por enquanto o jogo se mantém pegado. Não tem sinal aí de morosidade não, viu, Maxuel? >> Nenhum sinal. Aqui abre jogada com camisa de número sete aqui o David no time do Iasa. Feio a tombada aqui com o Thiaguinho. Caiu David.

e tá sentindo ali no lado direito do campo a costela. João Marcelo >> é um ataque promissor da equipe de Tapipoca pela extremidadeita. Parou no Tiaguinho que fez ali uma intervenção no David, ficou sentindo o camisa de número sete, mas já se levantou. Vai ser apenas o tiro esquinado para a equipe do Itapipoca. >> Tiro esquinado. Quem vai para a

cobrança? Marlon do time do Itapipoca. Já estamos na marca de 9 minutos e meio de bola rolando aqui na rádio povo CBN Cari. Primeira transmissão 100% local, final do campeonato [grito] cearense da sua segunda divisão. Muito obrigado você que está sintonizado. Levantamento é

feito, a bola passa por todo mundo. Chega ali na recuperação o Wilkson, mas o time do Verdão chega travando ali na frente com Gustavo e o levantamento feito assim aqui gerou até um tipo de pressão diferente da equipe do Icasa. João Marcelão. >> Pois é. Depois bola foi levantada no tiro esquinado da equipe do Itapipoca, passou por todo mundo na sobra, um contra-ataque promissor para o Easa, acabou recebendo a falta ali na na meiuca esquerda. O Cássio, já cobrada,

vem para cima, vem para cima e casa. >> Olha o time do Icasa girando na ponta direita, tentando encontrar um espaço, retrai aqui, dominou errado, tenta recomeçar tudo de novo o time do Verdão do Cariri. Atenção torcedor, atenção torcedora. 17:57. Dia comigo o tempo e o placar do jogo.

Decorridos passados, cronometrados, cravados, 10 minutos de bola rolando deste segundo tempo, campeonato sériense da sua segunda divisão. Arena Romirão e o placar aponta. >> Casa uma, pipoca >> também um central. >> Termina o jogo entre Atletic e Goiás. 1 a 1 mesmo placar de Cuiabá e Vila Nova, tá no intervalo. Aliás, Cuiabá e Vila

Nova também tá empatando, mas o placar é de 0 a 0. Na Copa do Mundo continua Holanda e Japão 0 a 0. E na Série C do Campeonato Brasileiro Internacional de Limeira vai batendo o Pai Sandu por 2 a 1. Mesmo placar de Itabaiana e Ituano. Melhor para o Itabaiana. Futebol como

[grito] >> levantamento feito aqui na cobrança do escanteio. A bola passa por todo mundo. Chegou aqui na divisão do lance o time do Verdão do Cariri aqui na frente trombou com camisa de número oito. Não, o camisa número 17. Indio chegou fazendo a falta. Cartão amarelo para quem? João

Marcelo. >> Cartão amarelo para o Tiaguinho, camisa 11 da equipe do Icasa. Ele para impedir o contra-ataque promissor da equipe do Itap. no João Gabriel número se falta com o cartão amarelo. >> 10 minutos, 12 minutos de bola rolando deste segundo tempo aqui na Arena Romirão Iago Pontes. E o jogo,

>> pois é, Marcos. É um jogo que agora tá um pouco mais dividido e Casa tentando controlar um pouco mais as ações do meio de campo, apostando muito mais nesse ataque pelo meio, partindo ali pelas pontas já no início da da do meio de campo, mas aí tenta, tenta bate no Itapipoca, a bola volta. É uma tentativa aí desesperada do Icasa de tentar fazer algum volume depois desse início promissor do Itapipoca que voltou com o melhor de futebol apresentado nesse segundo tempo. Maxuel, >> Rádio Povo CBN Cariri, pode ligar aqui tem jogo. >> CBN noite total de segunda a sábado a partir de 9 da noite, domingos a partir das 10. Apresentação Tânia Morales.

>> Muito obrigado você que está sintonizado. Já estamos com 13 minutos de b rolando o campeonato cearense da sua segunda divisão. É a grande final e casa e tá pipocando ano que vem farão a primeira divisão. Estarão na primeira divisão. Aqui se mandava o time do Itapipoca no meio do caminho. Parou o

lance. Deu o que aí, João? Torcida reclamando. >> Torcida reclamando. Deu falta em favor da equipe do Itapipoca.

vai cobrar lá no setor do meio-ocampo. >> Lá no setor do meio do campo. Próximo ao círculo central, não é? Próximo ao círculo central, sim. Fez o toque, já foi cobrado. O levantamento é feito ali

na ponta esquerda. Vem descendo o time do Verdão, não, o time do Itapipoca. Vem dominando Alisson na ponta esquerda, tenta encontrar o espaço, abre curta aqui na boca da meta com Wilson. Ele vem dominando. Errado, entrou aqui na frente, chega o time do Verdão tentando dominar. Vem aqui na recuperação,

ficando com a posse da bola aqui no Thaguinho, camisa número 11, fez o lançamento muito alto, a bola vai pela linha de lado. Atenção torcedor, atenção torcedora. 18 horas em ponto na região do Cariri. Confira comigo o tempo e o placar do jogo.

Decorridos, passados, cronometrados, cravados. 14 minutos de b rolando deste segundo tempo. Arena Romerão é a grande final da segunda divisão. O placar tá apontando >> em casa >> um >> pipoca >> também um central. >> Continua empate Holanda Japão 0 a 0 pela Copa do Mundo. Intervalo de jogo. Mais

cedo tivemos a Austrália vencendo a Turquia por 2 a 0 e o 7 a 1 da Alemanha. Não foi contra o Brasil, foi contra o Curaçal. Hoje vamos ter ainda Costa do Mafim, Equador às 8 da noite, às 11 da noite, horário de Brasília, Suécia e Tunísia. Um abraço aos nossos internautas. Lá no chat do canal do O Povo no YouTube. O Paulo Henrique diz

que o David joga muito. Maxuell, >> quatro em campo, de segunda a sexta, a partir de 8 da noite. >> Carlos Maxuel. E a maca chegou ali para socorrer o camisa de número 18, o Gustavo Rodriguez da equipe do Verdão. João Marcelo, Gustavo Rodrigues vai saindo ali na maca, recebendo atendimento. A gente

fica na expectativa para que não seja de nada grave, mas já há movimentações no no banco do Icasa e também no Banco de Tapipoca. Pode ser que venham alterações os próximos minutos. Vai rolar a substituição daqui a pouquinho é o que se espera porque tem atletas aqui já no aquecimento. O torcedor na Arena Romeirão fazendo um bom público. Guilherme Carvalho ficou rodando, está rodando todo aqui o campo do jogo. Só

faltou entrar no campo, mas está rodando, circulando e vendo a movimentação da torcida. equipe itinerante da rádio Povo CBN Cariri, Guilherme Carvalho, que amanhã a partir das 15 horas da tarde comando revista o povo Cariri às 9 da manhã. Luciano Cesário com o povo no rádio de 9 às 11 horas. Olha o time do Icasa trabalhando a jogada aqui na frente com o Guídio. Abre jogada um pouquinho recuada com Edson Carus, manda a bola aqui na frente com Max Oliveira. Ele domina, já tem

aqui no aquecimento camisa de número seis do time do Icasa Andrei. Olha para quem vai tocar. O Tiaguinho vem dominando o corredor aberto, abre aqui na frente que era para o camisa de número 10, Csio. Foi muito atrasado no lance, a bola vai pela linha de fundo. Alterações no Verdão. Alteração no

Verdão.

>> Primeira alteração do técnico Raimundo Wagner. Sai o Gustavo Rodriguez, o camisa 18, para a entrada do Andrei com a se >> boa substituição, Iago, na sua opinião, >> eu acho que é muito mais a questão da lesão, viu, Maxuel, porque o time do Icasa tá mantendo aí um ritmo de jogo que tá até interessante de est acompanhando. De fato, não vejo muito interesse do ICAS em mudar a formação ou até escalar outros atletas. E aí a violência começa a tocar solta aqui, viu Maxuel? Novamente >> a violência aqui. O camisa de número 11

Marlon, fez a falta no Gustavo Queiroz do time do Icasa. Acho que rolaria até um cartão, não sei. O torcedor pediu, mas deu uma falta perigosa a favor do time do Verdão. >> Pois é, e a gente volta a bater naquela tecla, a conversa do árbitro aqui nesse segundo tempo. Cabia um cartão aí, cabia até para ajudar a controlar um pouco mais esses ânimos. A equipe do Icasa,

nesse momento, três amarelados. O Gustavo Queiroz 19, o Cásio 10 e o Tiaguinho 11. Infelizmente aí vai seguir nessa conversa, nesse lero lero que dificulta até o andamento do jogo, mas felizmente aí nem sem criar alguma polêmica desnecessária ao longo desse segundo tempo da partida. Maxel, >> 17 minutos, levantamento feito, o time do Verdão com Andrei fez aqui o toque na frente de cabeça, a bola foi pela linha de fundo. O jogador do time do Itapipoca tá reclamando de que aí, João?

Eles reclamaram porque inicialmente tinham pensado que o juiz havia apontado o tiro esquinado, mas o juizão afirmou o tiro de meta, cessou as reclamações aqui da equipe da da dos jogadores de Itapip. >> Este é o João Marcelo que hoje está aqui nos ajudando na reportagem. Um garoto brigante, é conterrano de conterrâneo de Luciano Cesara, é pernambucano também. Futebol na [risadas] rádio povo se Cariri. Movimentação de bola com Guido, do time do Verdão do Cariri. Abre jogada

aqui na frente com o Edson Cariu. Chegou errando o time do Itapipoca conseguiu desarmar. A bola cai no cíco central do gramado com David, com Davi que fica trabalhando na risca divisória do campo. Chega o time do Itapipoca na recuperação, descendo com Marlon na ponta esquerda. Tem aqui pedindo bola o camisa de número 20, Wilson. Ele prefere

retrair jogada com o camisa de número cinco, Alon. Alson domina, empurra a bola para o João Gabriel, vem descendo na ponta direita, na ponta esquerda, tenta encontrar um espaço, tem aqui pedindo bola o Cláudio Júnior, autor do gol do time do Itapipoca. Para, pensa, pensa, para. Retraz jogada. Vem dominando agora aqui na frente o David do time do Itapipoca. Manda a bola para

o camisa de número 11 Marro que chega batendo e a bola fica fácil com Carrão. João Marcelo. >> Ele mandou um chute preciso, mas sem força. Ficou fácil ali para o goleiro Carlão. A bola foi ali próximo à trava esquerda do goleiro que sem grande dificuldade conseguiu fazer a defesa e já repor. Vem pro o time do Icasa.

Vai ter mais uma alteração no time do Verdão do Carieri. Quem tá ali é o camisa de número o Gabriel Guimarães. Edson Carrios domina na ponta esquerda, toca curta aqui na frente com Cásio. Cásio olha para quem vai tocar. Chega roubando a posse da redonda. Cláudio

Júnior do time do Itapipoca vem se mandando. Que devido gramado. Abre a jogada com o o Marlon, camisa de número 11 na ponta esquerda. Vem dominando, fez o levantamento. A bola era para o Ikson.

Chega cortando o time do Verdão, do Cariri. Aqui na frente o time do Icasa tentando armar o contra-ataque para fazer o gol, o gol que pode levar o título. Olha o time do Itapipoca, não, o time do Verdão. Abre curta aqui na frente com Andrei, vem dominando na risca divisória do campo, vem se mandando no setor da intermediária, tenta encontrar um espaço, tem pedindo bola aqui na frente o Gustavo Queiroz, ele toca para ele, vem dominando aqui na frente, toca errado, chega o Gabriel, não chega o Daniel Marques dominando do time do Itapipoca, abre no meio com Marlon, chega dominando ali na frente. Tenta se mandar o índio mais no meio do caminho. chegou cortando o time do

Verdão, puxando, puxando, puxando, e o árbitro parou o lance. Vai ter alteração no time do Verdão. Daqui a pouquinho a gente vai saber quem vai entrar, quem vai sair, porque quem vai entrar é o camisa de número nove, Gabriel Guimarães. Atenção torcedor, atenção torcedora, confira comigo a hora certa, 18:07. Vem comigo girar o tempo e o placar do jogo.

Decorridos, passados, cronometrados, cravados, 21 minutos e broando deste segundo tempo. É a grande final do campeonato da sua segunda divisão, Arena Romerão e o placar tá apontando >> um pipoca >> também um >> central >> pelo Brasileirão. Série D. Decorr dos 46 minutos de jogo, o Rio Branco do Espírito Santo vence o Porto da Bahia por 2 a 0. Intervalo de jogo Real Noroeste Democrata, 0 a 0.

>> De segunda a sexta, Carlos Alberto Sardanda o CBM Brasil. Notícias por inteiro no meio do dia. CBM Brasil. >> Carlos Maxuel. >> Eu vocêi o futebol na sua rádio Povo CBN Cariri. vinha costurando um bom lance e

o time do Itapipoca ali na frente com David na boca no lado esquerdo do campo fez o levantamento, a bola foi pela linha de fundo. Alteração no time do Verdão, João. >> Exatamente, Carlos Maxuel, alteração no time do Verdão do Cariri. O técnico Raimundo Wagner tira do da equipe o Guido com a 21 e coloca o Gabriel Guimarães com a 9. Sai também o Thaguinho para a entrada do camisa de número 7, Raulison. Repeteco, sai Guío

21, entra Gabriel Guimarães com a 9, sai Tiaguinho com a 11 para a entrada do Rison, camisa de número 7. >> Três alterações na equipe do Verdão do Cariri Iago. >> Pois é, Maxel, é um um movimento do técnico Raimundo Wagner que mostra que ele tá querendo atacar com mais afinco. Ele tira um membro do meio de campo ali, o Guido coloca o Gabriel Guimarães para fazer essa centralização ali junto com o Edson Cariuz. E aí tem que destacar, viu, Edson Cariuz não pode sair desse time porque a gente tá caminhando para umas penalidades. É o tipo de jogador

que você tem que manter até o final do do jogo para dar aquela segurança na hora da cobrança do pênalti. O RSON vai ali muito mais para poder manter essa formação na ponta ali no lugar do Tiaguinho, camisa 11, que fez uma boa partida, conseguiu ser agudo, apesar daquela chance perdida nos 30 minutos do primeiro tempo, mas é o Inas que tenta manter o controle com essas substituições, povoando ali um pouco mais o ataque e deixando assim mais letal essa chance aí do Verdão do Cariri. 23 minutos de bola rolando. Vinha descendo o time do Verdão do Cariri tentando armar o contra-ataque. Rapidamente chega desarmando o time do IT Pipoca aqui tentando com Marron.

Manda lançamento aqui na frente para o Wilson. Chega dominando o time do Verdão do Cariri conseguindo desarmar. Olha que lance perigoso foi esse, João. >> O Felipinho foi buscar lá na extremidade direita, quase na linha atrasou para o meio nela. Era o Gabriel Guimarães, mas a defesa do Itapipoca chegou antes e afastou o perigo dali.

>> E tem gol pelo Brasil ou pelo mundo, Luciano? >> Pelo mundo. A Holanda abre o placar contra o Japão. Virgil Van Dick. Aos 50 minutos. Holanda 1, Japão 0.

>> Iago fez uma cara aqui, menino. >> Pois é, Maxuel. A Holanda que veio um pouco desfalcada, né, nessa seleção. O grande nome Memphis Depai tá tá lesionado, não participa. Mas aí o Van Dik mostrando a titularidade, que é o grande capitão da Holanda, faz um gol aí para colocar ela na frente dos japoneses.

>> Iago Pontes, o grande copeiro aqui do futebol, adora uma Copa do Mundo. É copeiro, né, Iago? Posso? >> Eu sou copeiro, Marcos. Eu tô aí fazendo o serviço de tentar assistir todos os jogos da Copa do Mundo, 1 hora da manhã acordado para assistir a três Jordânia.

Jogão, >> jogaço. Copa do Mundo. É isso, Max. É jogão a toda hora. Tem um jogo ruim diferente da Série B, né?

>> Não, mas a Série B tá tá comandando aí uma bela partida finalmente, né? Em comparação, como eu já tinha dito, a série, ao primeiro jogo da série B, o Icas e o Itapipoca tão tentando muito esse gol, tentando sair aqui do Romeirão ainda no segundo tempo com a Taça. Mas aí, sem tantas chances, 1 a 1. E aí eu deixo até para você, Maxel, se a gente por um lado no primeiro jogo da final não teve tanta emoção, sai aqui com um jogo de final nos pênaltis, aí realmente é teste para cardíaco. >> É teste para cardíaco e também teste pra voz do narrador. Olha o time do Icasa.

se mandando aqui por baixo com Gustavo Queiroz, manda a bola aqui na frente para o camisa de número nove do time do Verdão do Cariri. Chega perdendo, bate, rebate e volta, chega aqui na boca da meta, volta o lance o time do Verdão aqui na frente com o Hos parou o lance, >> impedimento >> e a torcida carinhosamente oferece caju ao árbitro Joa >> Pois é. Ei, rapaz, corta o som. [risadas] Futebol na rádio povo CBN Cariri. Como é bom transmitir e você ligado aqui no som maior da rádio povo CBN Cariri. Atenção

torcedor, atenção torcedora. Aqui já estamos com 18:12os. Vem comigo girar o tempo e o placar do jogo.

26 minutos de bola rolando deste segundo tempo. Arena Romerão é a grande final do Campeonato Cearense da segunda divisão e o placar tá apontando >> um pipoca >> também um central. >> Cuiabá e Vila Nova continuam empatando 0 a 0. Com esse resultado, Vila Nova volta à liderança da Série B do Campeonato Brasileiro e segue 1 a 0 para a Holanda na Copa do Mundo. Dessa vez impedimento bem marcado, viu Maxuel?

>> Futebol Globo CBN. >> Carlos Maxuel. Ah, não. Não pode não. Tô roubando. Não

pode não, né? Vai ter alteração [grito] no time do Itapipoca, né João? Pois é, Maxel, vai entrar o Camis de número 19, o Verbet Juan e sai o índio Piguco para 17. >> O índio que tava fora, entrou, acabou saindo. Iago Pontos.

>> Pois é, coisas da série B do cearense, viu Maxuel? Mas o índio Potiguá, que é o amuleto do time de Tapipoca, fez uma boa partida. Boas ataques, boas ofensivas ali pelo lado do campo, controlando muito bem o jogo de Tapipoca. foi um dos grandes nomes nessa final aqui, ajudando o Itapipoca nesse estilo de jogo reativo, né, pegando a bola no no na defesa, tentando avançar e foi nessas que o Itapipoca conseguiu empatar o jogo aqui no Romeirão. Maxuel, >> o Raul Su mandando para o ataque, caiu sozinho e tava pedindo falta, achando que tava sendo empurrado, João.

[roncando] >> É, mas a arbitragem marcou, viu? Falta favorável à equipe de casa. Ele escorregou, caiu e a arbitragem marcou falta. Caiu sozinho. >> Coisas do futebol cearense.

>> Coisas do futebol cearense. Olha a chance aqui na frente, na boca da meta. Chega cortando Samuel do time do Itapipoca. Volta na recuperação aqui o time do Verdão do Cariri com Andrei. Ele olha para quem vai tocar. Tem o Gustavo

com a posse da redonda. Olha para quem vai tocar novamente. Chega dominando aqui o camisa de número 16 o Dentinho. É trá jogada. Chega na movimentação agora o caminho número 10. Cái chegou. Opa,

falta João, hein? João Marcelo. Era o Cásio que tava trabalhando a bola ali na ponta esquerda, se preparava para acusar. Chegou o zagueiro Alisson da equipe do Itapipoca, fez a falta marcada. A torcida fica na bronca cobrando um cartão amarelo.

>> 28 minutos. Dava um cartãozinho aí, não fazia mal não, já. Pois é, a gente volta a falar, tá um pouco violento demais esse jogo aí. O juiz não tá conseguindo controlar essas ofensivas, tá perdendo um pouco a mão, mas aí também fica com medo, né? Vai desfalcar o time faltando 10 minutos paraa cobrança de pênaltis. Ele sente a

pressão, ele sente a pressão. Ele sabe que não pode fazer uma escolha assim tão brusca. E novamente, times apostos, ele demorando a apitar. Falta a favor do time do Icasa com Andrei. Fez o levantamento, a bola passa por todo mundo.

Linha de fundo, só tiro de meta, João. >> Eram o Max Oliveira e o Dentinho, que estavam bem posicionados para cabecear. A bola passou rente da testa desses dois jogadores, saiu na linha. Apenas tiro de meta para o Itapipol. >> E tem gol pelo Brasil ou pelo mundo?

pelo mundo. Carlos Maxuel, o Japão acaba de empatar e na Série C do Campeonato Brasileiro, o Ituano faz um gol também. 2 a 1 para o Itabaiana. O Ituano diminui. Na verdade, o gol foi anulado, seria o empate. Acabou de de atualizar

aqui a informação. O gol do Ituano aos 77 minutos foi anulado. Então segue o Itabaiana vencendo o Ituano por 2 a 1 na Série C do Brasileirão. E o Japão empata com o Kito Nakamura. aos 57 do segundo tempo contra a Holanda.

>> Isso aí, adorei o seu japonês. É futebol na sua rádio por você, Ben Cariri. Falta. E aqui cartão amarelo para o camisa de número dois do IT Pipoca, o Daniel Marques, porque fez uma falta dura aqui na ponta direita, na ponta direita em cima do jogador Dentinho. João Marcelo >> fez uma faltava um contra-ataque talvez promissor para a equipe do Icasa.

Camisa número dois da equipe do Itapipoca, o Daniel Marques. >> É, muitos cartões nessa nesta partida aí. Atenção torcedor e atenção torcedora, já estamos às 18:17. Vem comigo girar o tempo e o placar do jogo. Decorridos passados, cronometrados cravados, 30 minutos de bola rolando do segundo tempo. Campeonato Cearense da

segunda divisão, Arena Romerão. E o placar tá apontando pipoca. Também um central. >> Rio Branco do Espírito Santo amplia contra o Porto da Bahia 3 a 0 em jogo válido pela Série B do Brasileirão, pela série D do Campeonato Brasileiro. Também na série D, Real Noroeste Democrata, continuam empatando em 0 a 0. Empate

também na Copa do Mundo, Holanda e Japão. E o placar de 0 a 0 no Brasileirão Série B entre Cuiabá e Vila Nova permanece decorridos 57 minutos de jogo. >> Futebol [grito] como >> Muito obrigado você que está ouvindo a nossa transmissão, tanto no Dial como no Radiosnet também, como no nosso site CBN Cariri. www.cbncariri.povo.com.br.

BR. Você tem várias plataformas e ouvir a nossa programação aqui. 32 minutos, Iago. Eu acho que vamos para as penalidades. >> Tá se caminhando para isso, viu, Marcos?

Os times agora estão começando a sentir um pouco mais o desgaste físico, não estão chegando tão bem no ataque. Tática agora já sumiu. Agora é muito mais força de vontade. Eu digo isso enquanto o Icasa tenta novamente o ataque, mas aí é desarmado pelo IT Pipoca. Como eu falei, Maxuel, é uma tentativa agora de mais força e mais coração do que necessariamente tática e técnica nesse momento. Acredito que pênalti ninguém

quer, apesar do torcedor já ter motivo para sorrir depois de uma primeira partida da final um pouco desgostosa, Marxuel. >> Exatamente. Tudo se encaminhando para as penalidades na movimentação do Itapipoca. Já estamos com 32 minutos. Vem descendo no corredor aberto, tentando encontrar a jogada aqui na frente. Vinha se mandando o Cláudio

Júnior, foi travado, retrás jogada, chega nominando o time do Verdão do Cariri com Rison. Olha para quem vai tocar. Chega dois. O time da Itapó quecendo marcação. Passa pelo primeiro, passa pelo segundo, mas foi travado, puxado. E vai ter cartãozinho. João

Marcelo, [grito] >> aparentemente é para o camisa de número 19, o Juan, ele que acabou de entrar, já é advertido aí com o cartão amarelo, >> já chegou tomando cartão amarelo, chegou puxando ali no corredor no lado direito do campo. Futebol na sua rádio. O povo CBN pode ligar. Aqui tem jogo. >> Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no

site e procure Semana CBN. >> Você sintonizado, ouvindo a gente. Muito obrigado. 33 minutos é a grande final do Campeonato Cearense da sua segunda divisão. Transmissão inédita pelo pela rádio O povo CBN Cariri. Vem muita coisa para

vocês. Eleições, uma cobertura [risadas] extraordinária. Vem Anuário do Ceará. Olha o time do Verdão fez o lançamento. Edson Carlos bem posicionado, mas não chegou a tempo. Tava no lugar certo, só

não estava no tempo certo. João Marcelo >> foi o Raulison que cobrou uma cobrança de falta lá quase do meio-campo. Cruzou na esperança de que alguém cabeceasse. Ela passou por todo mundo rente à trave direita do goleiro Fábio Dels. Apenas levou o susto aí pra equipe do Itapipoca. Fábio Del que agora segue

caído recebendo atendimento. >> Tem gente sabotando a gente aqui. Nem me mostra isso aí, viu Guigar? Porque senão eu vou desestabilizar aqui. E por enquanto o Fábio Del tá tendo o atendimento médico. O os os técnicos

estão fazendo ali meio que um reajuste de jogadas, de lances, de de tática, né? No caso, não rodei tanto só para dizer isso, um ajuste tático. >> Isso mesmo, Maxel. A gente viu agora quase que uma parada técnica ali. O Fábio Del segue sendo atendido e é importante fazer esse reajuste. Tá em

substituição, viu? Camisa cinco do Icasa entrando nesse momento. >> Vamos lá, João Marcelo.

>> Só um momento. >> É, ainda não subiu a placa. Entrou o camisa de camisa. Camisa >> é o Víctor Salvador. Camisa cinco.

>> E saiu 16 para a entrada do 17. É, saiu o Dentinho, camisa de número 16 para a entrada do 17, que é o Jacó. E temos aí também mais uma alteração e daqui a pouco a gente vai descobrir quem foi que saiu e quem foi que entrou. E tem informação na nossa central. Gol do Itabaiana, 3 a 0 contra o Ituano.

E ainda h pouco o Rio Branco do Espírito Santo tinha ampliado placar também de 3 a 0 contra o Porto da Bahia na Série Drasirão. O gol foi anulado, continua Rio Branco, 2 a 0 contra o Porto da Bahia. Acabou de sair também um gol da Holanda. Segundo gol da Holanda contra o Japão, 2 a 1. Jogo movimentado aos 63 minutos do segundo tempo. Maxuell,

>> 18:23 tem formação. >> Confirmando as as alterações promovidas pelo técnico Raimundo. Víor Salvador entrou no lugar do Gustavo com a 19 e o Jacó com a 17 entrou no lugar do D se. >> Então Vctor Salvador entrou no lugar do Gustavo Queiroz. Victor Salvador não foi o Salvador. Como é que eu vou entender

essa letra aqui? Como é que eu escrevo de um jeito aqui negócio? Letra de médico. Levantamento feito aqui na boca da meta. Chega na boa. Sobra o

time do Verdão do Cariil. O D Fábio D saiu e ficou com a posse da redonda. Movimentação de bola aqui na Arena Romeirão. Já estamos com 37 minutos de bola rolando já. E pelo que a gente observa, vai ser penalidades. Vamos vão

matar o torcedor do coração. Nada é fácil para o time do Verdão. Esse acesso foi muito difícil e esse título também tá muito difícil. Tem jogador ali do Icasa deitado sentindo. Daqui a pouquinho a gente vai ver quem é o jogador. Tá pedindo ali a ajuda do

atendimento médico. João Marcelão. >> É, eu te confirmo já quem foi, porque ele tá um pouco longe aqui do meu visual, mas eu vou apurar e já te trago a informação de quem que é. >> Muito bem, Iago Pontes. Já estamos com 30, ô, me ajuda, cronômetro. 38 minutos

de bola rolando deste segundo tempo. E aí, >> pois é, Maxuel, o que tudo indica mesmo é penalidades, viu? E aí deixa o o coração do torcedor Icasiano ainda mais apreensivo. Isso porque é aquela situação, né? O Icasa que tão aguerrido, tão combalido, vem aí tentando se erguer ao longo dos últimos anos. Eu falei no

início da nossa jornada sobre essa grande vitória que na verdade veio de fora de campo quando ganhou da CBF esses quase R 90 milhões deais que vão chegar nos cofres do Icas, ainda está para chegar e que de fato isso é o que marca um ponto de virada para que o Verdão do Cariri possa se reestruturar e voltar ao grande palco e grande glória que havia há quase 10, 15 anos atrás, quando o time aqui de Juazeiro do Norte performava nos campos da Série B. do campeonato brasileiro, de fato, disputando aí com Vasco, com Palmeiras, grandes clubes nacionais e que de fato foi privado dessa possibilidade de disputar uma série A que seria o Olimpo do futebol juzeirense por conta de uma escalação irregular que não foi corrigida pela CBF. Então, com essa grande vitória de campo, o fora de campo, o Icas agora subindo para a Série A, é um alento pro coração do torcedor juzeirense, do torcedor Icasiano e do torcedor cearense que acompanha o Verdão do Cariri. E a gente fica na expectativa aí de entender se esse jogo vai acabar agora ou vai ter penalidades. Maxel, >> se não ligar o microfone, não sai o som, né? Tudo se encaminha para penalidade. E

atenção torcedor, atenção torcedora. 16:26. Vem comigo girar o tempo e o placar do jogo.

40 minutos de bola rolando deste segundo tempo, Campeonato Cearense da sua segunda divisão, Arena Romirão. É a grande final e o placar tá apontando >> um >> pipoca >> também um. E teve uma falta aqui no meio do caminho quando o time do Icasa se mandava para o ataque. Chegou o time do Itapipoca com Calde Júnior fazendo a falta. Tomou o cartão amarelo. João.

>> Exato. Ele que fez a falta, tomou o cartão amarelo por impedir um ataque promissor da equipe do Icasa. Só para atualizar a informação, na jogada anterior era o Felipinho recebendo no atendimento. Ele que foi atendido, já está dentro do gramado. >> Felipinho e a central chama.

Gol! Agora na Série Dampeonato Brasileiro. O Rio Branco faz 3 a 0 novamente e o Guaporé abre o placar contra o Independência aos 27 do primeiro tempo. Eu disse que o Rio Branco faz 3 a 0 novamente porque tinha feito 3 a 0 e o árbitro anulou o terceiro gol. Agora o placar é de 3 a 0 e continua pela Copa do Mundo 2 a 1 Holanda contra o Japão. O segundo gol da

Holanda saiu aos 64 minutos do Summerv. Futebol CBN Carlos Maxuel >> aqui na rádio Povo CBN Cariri com a central técnica de Diego Vidal lá na rua Catu [grito] da Paixão cearense mandando esse sonzão potente para todos os ouvintes e todos os internautas aqui na Arena Romeirão. O som fica a cargo de Vinícius Santos aqui na sua rádio Povo CBN Carir. [grito] Muito obrigado você que está mandando sua mensagem, você que está participando. Amanhã todos os detalhes desta partida você acompanha dentro do quadro meio de campo que é esse que vos fala, que faz apresentação deste quadro. E também mais destaques no

Esportes do Povo às 11 horas se manda jogada o time do Verdão do Cariri com Filipinho. Ele encara a marcação, tem ali na frente João Gabriel tentando travar, ele consegue, chega tomando a posse da redonda do time do Icasa, fazendo a favor do time do Itapipoca. A bola sai pela linha de fundo e é uma arbitragem muito confusa. Está dando vantagem para quem, João? >> Arbitragem assinala tiro de meta para a equipe do Tapipoca para mais uma vez o desespero do torcedor de Casiano. Mas na

minha opinião que estou aqui atrás do gol a conseguir acompanhar essa jogada, acertou desta vez a arbitragem. Exatamente. Mas a arbitragem, como a gente tinha pedido no no pré-jogo, que não se destacasse tanto negativamente, a arbitragem não tá tendo grandes polêmicas, mas poderia ser mais ativa, menos convencerseiro, mais ágil para ter mais dinâmica na partida. Exatamente. Uma partida como essa, Marcos, a gente tá falando de final de campeonato. Tem que ter lógica, tem que

ter esforço, tem que ter sobriedade. É um juiz que tá tentando aí controlar a sua maneira, do seu jeito o jogo, mas não tá funcionando tanto aqui. Inclusive, por isso saiu o cartão aqui pro Itapipoca, saiu o cartão pro Icasa, mas ainda confuso, ainda batendo cabeça. E a gente espera que finalize tudo bem. A gente até faz o destaque aqui pra tropa de choque que já está ao ao longo do campo aqui da lateral do campo. Isso

porque o Icasa emitiu uma nota pedindo que a torcida não invadisse o campo ao final do jogo para evitar que o clube perca pontos. E já surge uma animosidade aqui também nas arquibancadas, principalmente quando IT Pipoca tá pegando a bola aqui, principalmente nos lances de escanteio. Então fica aí o o toque para que o torcedor também se mantha em segurança. Vamos fazer uma festa bonita, evitar aí essa animosidade na Arena Romirão. 43 minutos, o jogo bem picotado, até para narrar é um pouco complicado porque quando tem um lance para, quando tem um lance para e assim a gente tenta fazer a medida do possível levar emoções para vocês. Olha que lance

legal, hein? O Edson Cariuz ficou só na bronca porque o toque que foi dado para ele aí também não ajuda, né? O camisa de número nove do time do Icasa. Não ajuda de jeito nenhum nesse lance aí. Iago.

>> Pois é, o Gabriel Guimarães que tentou forçar o passe ali, né? O Edson Caros até tava impedido, tentava fazer aquela voltar, fazer o pivô ali para poder armar o Gabriel, mas não deu certo. Ficou ali pelo meio do caminho. >> 44 minutos de bola rolando. Daqui a pouquinho vamos saber os acréscimos da partida. pelo jeito, pelo andar da

carruagem, é penalidade. Eita, Luciano César, vamos ficar mais um tempinho aqui porque a partida vai demorar a terminar, começar atrasado, vai ter as penalidades, então vai demorar. E o torcedor na emoção, haja coração. O torcedor na expectativa de quem vai haver esse título. Poucos torcedores da equipe do Itapipoca, quase 700 km da região de Carriá. A viagem é

longa, mas os torcedores do Icasa vieram fazer muita presença, mas não tem tanta animação não. Eu faço essa queixa. Desde o campeonato tem essa dinâmica da equipe do Verdão. Vem muito público, mas pouca animação. Olha a puxada de bola da equipe do Itapipoca se mandando no meio do caminho. Chegou por baixo o time do

Verdão, fazendo a falta e levando cartão amarelo ali que foi, não tô conseguindo enxergar. A luz aqui atrapalha um pouco. Daqui a pouco a gente confirma quem foi que recebeu o Vira para cá, meu querido. A gente confirma quem foi que recebeu o cartão, [grito] João. Mas chegou de todo jeito. Minutos finais, o o o jogo, João,

já começa a ficar mais no desespero. >> É, já começa a ficar mais no desespero e a necessidade também de se fazer as faltas para evitar às vezes uma chance maior pra equipe adversária, né? fez a falta ali. Eu confesso que eu não consegui identificar também daqui a distância, mas vai choverar na área do Verdão do Cariri. Matão, >> Gabri, Gabriel Guimarães, camisa de número nove, recebeu o cartão pela falta cometida a favor do em cima do Etapipoca. E é falta para o time do

Itapipoca. Vai Marlon para a cobrança. Se prepara, foi autorizado. Levantamento é feito. A bola passa por todo mundo.

Chega na sobra de bola aqui na frente o João Gabriel tentando dominar um bololô ali na boca da meta. Chegou, parou o lance e tenta catibar a jogada. Tenta novamente o time do Icasa movimentar o lance. Vem se mandando pelo círculo central do gramado. Boa bola aqui na frente pelo time do Verdão do Cariri pedindo bola. Andrei dominou, chegou

cortando o Samuel do time do Itapipoca. Um lance bom, lance claro. Chega Cácio dominando, manda a bola para o Andrei aqui na boca, na meta, entrou na grande área, passou pelo primeiro, passou pelo segundo, chegou, costurou, tocou para São Carlos, pegou mal na bola, chega aqui tentando desarmar o Samuel do time do Itapipoca, consegue, manda o lançamento aqui no setor do meio de campo com Cláudio Júnior, chega girando lance na frente agora o camisa de número 10, Cáio, tombou na frente do juiz, parou, deu falta, João, >> falta favorável para a equipe do Icá. Fica ali uma animosidade maior. A gente vê o o Víor Salvador querendo talvez ali arrumar uma confusão com os jogadores da da Pipoca. A jogada anterior de fato foi

uma grande chance, né? O Cássio procurava o Andrei ali pelo canto esquerdo. O Andrei puxou pra direita, que é a perna fraca, não conseguiu finalizar bem, a bola desviou e ficou no campo defensivo do Itapca. Neste momento foi quando aconteceu a falta favorável à equipe de casa. Futebol na sua rádio povo CBN Cariri.

Muito obrigado você que está sintonizado. 47 minutos. Não subiu a plaquinha, né João? >> Momento não, >> não subiu a plaquinha, então vai ficar as cegas. Vamos saber dos acréscimos, não vamos saber do final da partida quando o árbitro realmente trilar porque ele não subiu a plaquinha de acréscimos.

Eu acho que pode ser até o último lance e vamos se encaminhar para os as cobranças de pênaltis. Vai Andrei para a cobrança da falta. Pode ser o último lance do jogo. Se prepara para a cobrança. E ali o juiz, o Luciano da Silva conversando muito. Foi autorizado.

Levantamento. Chega o Edson Carlos na frente botando a bola pela linha de fundo. João, >> quem tirou foi o Alisson. Foi o Alisson que apareceu para salvar no momento decisivo, mandar pra linha de fundo. É escanteio pra equipe do Verdão. Pode ser

o último lance. Vai chuverar na área do Itapib. >> Futebol na sua rádio Povo CBN Cari. Vamos até 50 minutos e você sintonizado ouvindo a gente aqui na rádio Povo CBN Cari fazendo história. A primeira transmissão oficial 100% local tem a equipe esporte do povo, o que [risadas] com grande jogos da série B do Campeonato Brasileiro, com o Ceará, com Fortaleza, também jogos com Ferroviário também jogos amistosos da seleção. A

equipe esportiva da rádio Povo CBN que de segunda a sexta-feira comanda o Esportes do Povo. Já estamos na marca de 48 minutos e meio de bola rolando. Pelo visto, vamos até 50 minutos, mais 5 minutos de acréscimos. Mesmo sem ter subido a placa aqui, ninguém identificou a placa. O Luciano da Silva melar, melocar, olhando o relógio, olhando na expectativa, tudo se encaminha para a cobrança de penalidades mesmo. Tem

informação chegando. >> Rio Branco amplia o placar 4 a 0 contra o Porto da Bahia pela Série Dampeonato Brasileiro. Lá no chat do YouTube Esportes do Povo, a Lilian fala: "Bora e casa". O Vandin diz: "Lúci da jovem guarda da Furicasiana, 6 a 1 no Pai Sandu, relembrando um placar elástico pro Verdão do Cariri". Será que vamos ter pênaltis mesmo? Maxuel

>> tá se encaminhando. 49 minutos de bola rolando. Vem catimbando aqui o Andrei do time do Icasa tentando roubar a posse da redonda. Chegou aqui na frente o seu companheiro aqui dominando, tentando encontrar o ano Jacó manda a bola aqui na frente o time do Itapipoca roubando a posta. Passou no meio de dois. Vem se

mandando com o foguetório. O Cláudio Júnior abriu aqui para ore. Chegou travando o time do Verdão. Sobrou, chegou, bateu [grito] e a bola foi por cima do gol. Uma chance clara e bem trabalhada de [grito] gol do time do IT Pipoca. João,

>> incrível a chance desperdiçada pelo ITipoca. Maxel, o Cláudio Júnior fez a jogada praticamente sozinho. Ele veio arrastando a bola desde o meio-campo, passou por um, por dois, driblou e cruzou para a esquerda. Quem chegava por ali era o Wilson, que infelizmente para a equipe do Itapipoca isolou. Itapipoca.

E final de jogo. Vamos para as cobranças de penalidades. Eu volto daqui a pouquinho para narrar essas penalidades. Vem aí, Luciano Cesário. >> Luciano Cesário, >> central da bola.

>> Grande susto pro torcedor ecasiano nesse final de segundo tempo e final de jogo. 1 a 1. Dentro dos 90 minutos, ninguém decidiu nada. Então vamos para as cobranças de pênaltis. E se o torcedor do Icasa passou sufoco agora com esse último lance praticamente do jogo, imagina o que vem por aí nessa disputa de pênaltis. Não é o que o torcedor

queria, obviamente, mas é momento da torcida apoiar. Ao fim do primeiro tempo, tinha muito torcedor pegando no pé do Verdão do Cariri e o jogo não tinha terminado. Agora sim, o jogo acabou 1 a 1 e tem sim a oportunidade de ser campeão nos pênaltis. Eu vou chamar agora o João para trazer as informações de campo nesses primeiros minutos depois do apito final do juiz no tempo normal de jogo. João >> Luciano, primeiros momentos após o apito final fica a expectativa das cobranças de pênaltis. A gente não tem ainda a

definição de qual dos lados que irá se dar as cobranças. Se for do lado esquerdo daqui, onde se encontra as cabines de transmissão, é o fundo onde está localizada a torcida do Icasa em grande volume. Se for do lado direito, nós temos ali uma presença de poucos torcedores, mas ainda assim a presença de torcedores do Itapipoca. A gente fica aí na expectativa para onde se dará essas cobranças que definirão o título do Campeonato Cearense Série B de 2026. Ô João, e para pros nossos ouvintes, quem tá acompanhando e tem curiosidade de saber como é que é definido essa questão do lado da cobrança, porque isso pode influenciar muito, né?

>> Exato. Exato. Pode influenciar. E bom, eh, a questão, eh, Luciano Cesário, é basicamente igual ao que ocorre o lado, quando é definido o lado do campo no início do jogo, né? um sorteio ali com os capitães para essa definição de quem eh escolhe, quem sairá batendo primeiro e quem escolhe o lado do campo.

>> Então vamos ficar aí na expectativa. Daqui a pouquinho o Carlos Maxuell retorna com as emoções finais desse grande jogo. E Casa e Itapipoca, uma final muito equilibrada, o placar diz muito sobre isso, mas o jogo também fala por si. Foram oportunidades pros dois lados. O Iasa teve a oportunidade de ampliar o placar. O Itapipoca ali

durante o segundo tempo não assustou muito, mas já no último lance de jogo a bola quase caminhou pro caminho do gol, mas terminou indo para fora. O placar se manteve em 1 a 1. E tem mais jogos acontecendo nesse momento pelo Brasil. Na série Drasirão, o Araguaína faz 5 a 0 contra o Galves. O Independência vai perdendo para o Guaporé. 2 a 1 o placar.

E continua na Copa do Mundo o jogo entre Holanda e Japão. 2 a 1 paraa Holanda aos 80 minutos de jogo. Ainda hoje tem mais confrontos pela Copa do Mundo às 8 da noite, horário de Brasília, Costa do Mfim e Equador. E a Suécia vai encarar a Tunísia às 11 da noite. Agora 6:40.

Lembrando que estamos com você em FM 93.5. Você nos ouve no Cariri, Cratos, Joazeiro do Norte, Barbalha, Missão Velha, todas as cidades aqui da região metropolitana acompanhando no rádio FM 93.5. Estamos com você também lá no aplicativo O Povo CBN. Você baixa na sua

loja de aplicativos nos sistemas Android, iOS. É só baixar lá no O Povo CBN. Você baixa o aplicativo e tem o botão Cariri. Você clica no botão Cariri e nos acompanha em tempo real. Também estamos transmitindo a narração ao vivo no canal Esportes, o Povo lá no YouTube e ainda no canal do o Povo. A nossa

audiência participando lá ativamente do chat. Eu quero que os nossos internautas comecem a palpitar aí sobre quem vai levar esse campeonato cearense da Série B nessa cobrança de pênaltis. Dizem que pênaltis costuma ser loteria, né? Então tem que ter sorte, mas a competência também vale, né? E a gente vai saber já já quem vai levar sorte, quem vai ter mais competência nessa grande decisão da Série B do Campeonato Cearense.

O Iago Pontes retorna agora exatamente para falar conosco sobre a expectativa. O o Icasa tem alguns alguns trunfos de água, algumas cartas na manga para usar nessa cobrança de penalidades. Será que esse foi o foco da equipe ao longo da semana treinar penalidades, porque é o que nós vamos ter a partir de agora, né? >> É isso, Luciano. A o Icasa, o grande trunfo, trunfo é ter colocado alguns atacantes em campo. O Edson Cariuz

permaneceu, que é importante, assim como o Dentinho também. A, o Thiaguinho que fez uma boa partida, acabou sendo sacado e o Gabriel Guimarães entrou também para fazer esse auxílio aí na cobrança de pênaltis. E na verdade, Luciano, o pênalti não é bom para ninguém. É importante treinar ao longo da semana, assim como IT Pipoca também, mas na verdade o Icasa chega agora num balde de água fria. pressão tá toda no ICA. tá

chegando aqui no final a uma final que não ganha há bastante tempo o IASA e aí vai ter que prestar conta pro torcedor agora nesse nessa batida de pênalti que vai decidir de fato o campeão aqui da Série B cearense, o Itapipoco que fez uma boa partida, que veio aqui não para segurar resultado, não para jogar um amistoso, mas que se empenhou nesse que foi o melhor ataque da competição da Série B 2026, o Itapipoca guerrido que buscou esse contra-ataque tanto que chegou ao gol e infelizmente foi desprestigiado aí com esse último lance do jogo em que poderia ter saído com a Tasso. Um lançamento primoroso ali, ficou cara a cara com o goleiro. O atacante do Itapipoca acabou chutando por cima. Isso também pesa, psicológico também pesa nesse momento. E casa e pipoca então vão fazer esse duelo aí que só acaba quando termina. Luciano.

>> Bom, são 16:43, a gente continua nessa expectativa. O Iago trouxe aí uma leitura bem interessante. >> Vai começar, então vai com você, Carlos Maxuel. Vamos às emoções das penalidades, >> Carlos Maxuel. >> E chegamos à hora da cobrança mais esperada. Cobranças, penalidades vai ser

agora eu e o João Marcelo no tete a tete. João Marcelo vai dizer o atleta que vai para a cobrança e eu fico na missão de narrar. João Marcelo, qual o lado que foi escolhido? >> Melhor para o Icasa, viu Carlos Maxuel? As cobranças se darão aqui do lado esquerdo das cabines de transmissão.

Atrás do gol, um mar verde e branco aqui. A torcida Casiana lotando. Com certeza fará muita pressão nos cobradores da equipe do de Pipoca e também no Fábio Dels. >> É a grande final do campeonato cearense. Vamos lá, Diego Vidal. Só na vinheta de

casa, só na vinheta do Itapipoca. Vai a primeira cobrança. É o time do Itapipoca. E a vaia come desmola. na Arena Romirão. Quem vai para a [risadas]

cobrança? João

>> o gritão da torcida. Vamos lá. Vai ser autorizada. A primeira cobrança >> vai ser da equipe do Itapipoca. Diga lá, João.

>> É o Wilkson, camisa 20, que vem pra primeira cobrança da equipe da Pipoca. Wilson, camisa de número 20, vai para a cobrança. Ele se prepar ali. O árbitro Luciano da Silva com aquele velho padrão vai conversando muito. >> Pois é, isso mesmo, Maxuel. E a gente

lembra também, falando em pênalti, que na primeira final teve um pênalti defendido pelo Carlão, viu? Carlão, que já mostra aí uma certa segurança debaixo das traves do Icasa, coloca essa pressão também para cima do Itapipoca. E aqui a gente falando agora novamente sobre a arbitragem, aquele mesmo converseiro, né? Tá aí tanto o goleiro Carlão esperando, o Wilkson já posiciona a bola esperando o quê? Por que que tá demorando tanto para liberar essa cobrança de pênaltis? Fica a conversa,

fica o bate-papo, mas parece que agora finalmente vai começar a cobrança de pênaltis aqui. Itapipoca contra Iasa. Vai sair aqui o campeão da Série B 2026. Maxuel. >> Vai o camisa de número 20 para a cobrança. Wilson se prepara. Apontou,

disparou, [grito] marcou. Gol do Ita Pipoca. Uma bela batida, João. >> Muito forte, sem chances para o Carlão ali no canto superior esquerdo do goleiro Casiano e ele provocou depois, viu? mandou o beijinho para a torcida do Iasa.

>> E agora quem vai para a cobrança do Verdão do Cariri >> é o Gabriel Gabriel que vem cobrança da da do e casa com a camisa de número nove. >> Então agora vai o camisa de número nove da equipe do Verdão do Cariri. Camisa de número 9, Gabriel Guimarães. Vai para a cobrança na defesa, o Fábio Deus do time do Verdão do Cariri. O time do Itapipoca bateu, perdeu. [grito]

Ele foi aqui com Gingado e perdeu o gol. João Marcelo, >> ele hesitou, fez uma paradinha, perdeu a concentração, andou rasteira no meio do gol, fácil. Fácil para o goleiro Fábio Leus, que sem dificuldade nenhuma fez a primeira defesa e tá pipoca na frente. Mato >> batida horrível, Iga. >> Pois é, foi displicente, viu? Tentou

fazer aquela paradinha, ver se deslocava o goleiro, mas aí o Fábio Del não caiu na dele, não, viu? Foi rápido ali no canto esquerdo, pegou um pênalti que também foi mal batido, né? Fraquíssima ali no canto do goleiro, Maxwell. >> E agora quem vai para a cobrança do Itapipoca? Itapipoca.

Camisa de número sete, >> é o camisa de número sete, o David. >> Atenção, vai ser autorizado pelo Luciano da Silva. David Carrão, autorizado. Bateu, marcou. Gol do Itapipoca.

Batida incisiva, batida forte, como deveria ser, né, João? >> Pois é. Se o Gabriel Guimarães estivesse levado com a mesma seriedade, talvez estivesse tudo igual. O David, sem brincadeira n mandou ali no canto esquerdo do Carlão, que chances não conseguiu defender e Pipoca segue na frente. Agora o Raulison que vem para a equipe do Icasa.

>> Agora o Rison. Batida boa do time do da pipoca, né? >> Pois é. deslocou o goleiro, quis fazer, conseguiu fazer, na verdade, o que quis fazer o Gabriel Guimarães. Bela batida, goleiro para um lado, bola pro outro e tá pipoca na frente, 2 a 1.

>> Agora vai o Rison do time do Verdão do Cariri para a cobrança da penalidade e casa perdeu o primeiro. É a segunda cobrança do time do Verdão do Cariri em busca deste título. Atenção, vai ser autorizado. Luciano já autorizou, se prepara para a cobrança. Maurisson, ele para muito, tá dificultando, faz a catimbazinha, chegou, bateu, marcou, gol [grito] do Verdão do Cariri.

Uma boa batida, João. >> Goleiro pro lado, bola pro outro. O Rulison deslocou o goleiro Fábio Del mandou no canto esquerdo dele, direito do goleiro que caiu no est posto melhor para o melhor paraa >> Iago. >> Pois é, Maxuel, a cobrança bem batida. Coloca o Icasa novamente no jogo.

Pressão jogada agora pro Itapipoca que vem para a sua terceira cobrança. Carlos Augusto. Vem >> para a terceira cobrança. >> Carlos Augusto vem >> Carlos Augusto camisa de número quatro foi autorizado. Ele vem devagarzinho, faz a finta, bateu. [grito] O goleiro foi na

bola, mas não defendeu. Gol do Itapipoca. Itaipoca. Ele foi na bola o Carlão, mas não alcançou. João Marcelo para o goleiro do Verdão. A bola passou

rente a defesa dele não conseguiu evitar o gol do Ita Pipoca. Quem vem agora para o Icasa é o Jacó. >> Pois é, Maxuel. É de fato uma cobrança ali na bochecha da rede. Ele tentou até fazer aquela gingadinha que o Gabriel Guimarães fez. Ele conseguiu, portanto,

deslocar o goleiro. A bola passou ali entre as mãos do do Carlão, mas gol do Itapca que segue na liderança. >> Jacó vai para a cobrança da terceira da terceira batida. Se prepara, vai para lá, faz uma dançadinha. Chegou catimbô, bateu, [grito] marcou.

É gol. Gol [grito] do e casa e casa. >> O goleiro Fabio Dels foi na bola também, mas não assegurou o João Marcelo. >> Ele bem o Fábio mas é aquela cobrança bem batida, né? Com força no alto, difícil para se defender. Melhor para a

equipe do Icasa que segue viva na cobrança. >> E eu ecco aí as palavras do João, viu? Uma cobrança muito bem feita ali, alta. O goleiro não consegue chegar lá. Não se esticou tanto o Fábio para fazer essa defesa. Aí vantagem do Icasa que

consegue empatar a partida nesse momento. >> E vai para a cobrança o Alisson. Tá tudo igual. Atenção. Se prepara para a cobrança o Alisson. Se prepara. Bateu.

Bateu no gol mesmo no meio. Gol [grito] do Ita Pipoca. João >> deslocou completamente o goleiro Carlão que pulou do lado direito, a bola foi para o esquerdo e tá Pipoca segue na frente. >> E é isso mesmo, viu? A gente chega na reta final agora da cobrança de penalidade. Se o Icasa perder, acabou,

viu, Maxuel? >> E é um momento de pressão. Quem vai para a cobrança, João? >> É o Cássio que vai para essa responsabilidade, tentando manter o verdão do Cariri vivo na disputa dos pênaltis. Cásio vai para a responsabilidade e o Luciano da Silva fazendo o seu podcast. É penalidade, tem

que ter concentração. Se prepara para a cobrança. O time do Verdão do Cariri tá na pressão porque bateu errado. Errou o primeiro, a primeira batida com o nove. Errou ali, chegou, autorizou, chegou batendo, marcou. [grito]

Gol do Verdão, mantendo viva a esperança, João >> mantém viva a esperança do torcedor Casiano. Cássio bateu bem, bateu forte e alto, sem chances para o goleiro Fábio Dels. >> E é isso, Max. É a última cobrança. Itapipoca tem a chance de ser campeão nas mãos nesse momento. Caminha passos

lentos, vai colocar a bola na marca de cal e aí o futuro do campeonato cearense Série B vai ser definido. >> Quem vai para a cobrança >> é o Marlon que vai agora podendo definir o título. >> Marlon vai para a cobrança. Camisa de número 11 da equipe do Itapipoca. Toma distância e muita distância, diga-se de passagem. Vai ser autorizado pelo

Luciano da Silva. Pode ser os minutos, pode ser o lance final, pode ser a cobrança final. Tá pipoca pode levar pode perder. Vamos lá acompanhar você ligado na rádio povo CBN Cariri. Muito obrigado você que está em nossa sintonia. Vai lá para a cobrança. O

camisa de número 11, Marlon já foi autorizado. Ele vem devagarzinho. Preparou, apontou, disparou, marcou. [grito] I Pipoca, campeão cearense da segunda divisão. O garoto Travesso nas penalidades com categoria, marcou o gol e vai levar a taça do Campeonato Cearense para a terra dos três climas. e da Pipoca. Campeão da

segunda divisão na Arena Romeirão. Microfone aberto na beira do campo para você, João Marcelo. >> Um sonho tão bonito se cumpriu o destino frotar a realidade. A fibra demonstrada ao NC aumentou esperança, fez crescer felicidade. A letra do hino do Itapipoca que garante nos pés de Marlon predestinado o título do campeão cearense da Série B de 2026. Maxuel, a

gente vai seguir tentando conversar com alguns dos jogadores. >> E o time do Itapipoca consegue na raça levantar a taça no Campeonato Cearense da Segunda Divisão. João pode circular na beira do gramado em busca aí da fala, tanto do Icasa também como da equipe do Itapipoca. Um resultado que dá um banho de água fria. O objetivo principal foi cumprido, Iago. O acesso. Mas um título

seria interessante, né? >> Pois é. Frustração é o que sobra pro Icasa. Vem um Icasa que construiu a melhor campanha do campeonato cearense. Um time que se mostrou bastante sólido defensivamente, ganhou muitas partidas com base na sua defesa, mas que hoje não conseguiu parar esse ímpeto de Itapipoca. Pipoca, melhor ataque da

competição que volta à Série A do Campeonato cearense depois de 10 anos. Última participação tinha sido em 2017 e agora empata com Iasa, tricampeão do Cearense Série B. O Itapipoca que fez uma partida bastante digna, viu Maxuell? Não fez cera. tentou buscar o gol a todo momento, se colocando de fato no esquema tático que o Dema Guerreiro propôs, que era esse contra-ataque, esses avanços, principalmente pelas pontas. E foi nessa

que 2 minutos após sofrer o gol, o time não se abateu e conseguiu o empate. Segurou bastante aí, muito também por erros aí no ataque do Icasa. de casa que perdeu pelo menos três boas chances ao longo da partida, poderia ter saído daqui um tempo regulamentar com a taça, mas infelizmente a festa na Arena Romirão é do Itapipoca, Marcelo >> e o time do Itapipoca, o time do Garoto Travesso fazendo a festa na Arena Romerão. Torcedor do Verdão do Cariri, saindo cabis baixo, de cabeça baixa em silêncio, um silêncio ensurdecedor aqui na Arena Romerão. faz parte e fica aquele tabu. Até agora

nenhum time do Cariri venceu nesta arena. Microfone aberto na beira do gramado para o João Marcelo. Aqui com Marlon, o ele que foi o autor do gol que garantiu esse título. Marlon, dá para descrever em palavras o que que você tá sentindo nesse momento? >> Não, irmão, não dá, cara. Não dá,

>> porque é muita emoção envolvido. A gente carrega uma responsabilidade muito grande, cara, familiares, >> de pessoas que acreditam no nosso trabalho. Falei na entrevista agora h pouco, quando a gente coloca primeiro lugar, irmão, ele cuida do fim. A gente passou e muitas pessoas não acreditaram no trabalho e não tinha palco melhor. Estádio lotado. Parabéns pela pela festa

que fizeram, mas agora a festa do Itapipoca. [risadas] >> Parabéns. As palavras do Marlon Carlos Max. >> Ali o time do Icasa fica fazendo a roda de oração porque assim é um banho de água fria para o time do Verdão do Cariri. É, mas lembrando, né, o objetivo principal foi conseguido da temporada que foi em busca do acesso. O time

conseguiu, o título frustra, mas seria muito pior a questão se não viesse o acesso, porque o time estava quatro temporadas. Parabéns para o time do Verdão por ter chegado à final. Parabéns o time do Itapipoca. O João Marcelo circulando na beira do campo. Vai João.

>> A gente vai ouvir o Wilson agora pipoca que são da cidade lá. O Dema, né? O Betinho que fizeram um trabalho extraordinário, os caras vinha sofrendo aí uns c anos seguidos, batendo na trave e hoje a gente ser coroado com esse título na casa do Icasa, com essa torcida linda, cara. Fez uma festa aí digna de de Palmeiras, de Sporting de Portugal, né? Vale ressaltar isso.

Desejo os parabéns para eles aí. Eh, e sobre a nossa equipe, cara, a gente adotou uma uma estratégia de jogo fora de casa que era pra gente se defender e buscar sempre e eh aproveitar os contra-ataques. E hoje foi a gente foi feliz aqui na casa do Icasa. Tanto Samuel como o >> É Caus Augusto, né? >> Sim, cara. Eh, fizeram um trabalho

também eh digno aí de de time grande, né? Os caras trabalharam muito para que quando chegasse nos jogos eles eles aproveitar bem as oportunidades e a gente sai muito feliz, cara. Tá aqui glorificando o nome do Senhor Jesus porque sem ele a gente não é nada. Vocês pegaram ali na final a bola poderia normal. >> Cara, eu acredito aí que foi só um aperitivo do que Deus queria fazer pra gente aqui neste lugar, porque ele colocou a mão dele e a gente foi feliz também nos pênaltis. nosso goleiro que

treinou muito bem os pênaltis ontem, até a gente até perdeu, né? Os todos os batedores que bateu aí o pênalti perdeu ontem nos treinos, mas o nosso goleiro foi feliz e pegou o pênalti aí da da do nosso título. Wilson, eu já lhe fiz essa pergunta anteriormente, mas eu quero reforçá-la agora, tendo em vista esse cenário de título, agora essa conquista do título. No começo do campeonato, quando se davam ali as primeiras análises, primeiras previsões, pouca gente teria a o intuito de colocar o Itapipoca entre os grandes favoritos para essa conquista, né? No entanto, vocês se impuseram, eh, conquistaram o primeiro lugar no grupo, passaram diretamente da semifinal, varreram o Crato, ganharam agora do Iasa. Dá para

dizer que agora sim, pode falar que a missão foi cumprida e o Itapipoca é o melhor time do campeonato. >> Cara, eh, eu acredito que Deus fez o diferencial nessa equipe, porque a gente consagrou essa equipe a Deus no começo da competição, né? Eu lembro como se fosse hoje numa tarde de sexta-feira, um pastor foi convidado para ser consagrado a essa equipe porque vinha passando por muita dificuldade, né? Vale ressaltar isso. Vem de 4 5 anos aí batendo na trave. E coroar esse time, essa equipe

com esse título é muito gratificante, cara. Eu tô muito feliz. E também aqui quero ressaltar também a torcida do Icasa fez uma festa linda aí, digna de time de série A, né? E foi um jogo difícil. Eu não senti a pressão, cara, porque a pressão eu tive quando eu tinha 8 anos de idade, que eu passei fome, cara, e o futebol ele mudou minha vida, mudou a história da minha família. Quero mandar um beijo

pra minha mãe, pro meu pai que tá em casa me assistindo. Isso sim foi pressão, cara, de uma enchente que eu enfrentei em 2008 com a minha família, que eu passei uma semana dentro da escola e quando eu voltei para casa não tinha comida, não tinha onde [risadas] dormir e saí daqui, cara, campeão cearense numa pressão do caramba hoje aí que a equipe do Casa fez com a gente. Eu quero muito agradecer a Deus, cara, porque o que Deus fez com a nossa vida neste lugar hoje foi grandioso. Não tenho palavras para descrever esse momento. >> É só agradecer, cara. Só agradecer.

>> O Wilson muito emocionado com essa conquista desse título. Maxel, >> daqui a pouquinho a gente volta aqui na Arena Romerão para falar mais desta final. Vem aí Luciano Cesaro fazendo um rápido giro pelo Brasil e pelo mundo e a gente volta daqui a pouquinho. Luciano, >> Luciano Cesário >> Central. >> Pois é, Carlos Maxuel, parabéns a você por essa grande narração e também ao Iago Pontes que vocês dois comandaram essa partida emocionante. Dentro de

campo, 1 a 1 nas penalidades também. Hã, muita emoção até a última cobrança e o Itapipoca sagrando-se campeão. É a terceira vez que o Itapipoca conquista o Campeonato Cearense Série B, 2002, 2013 e agora 2026. Como o Iago falou, no fim do jogo fica agora a frustração para o torcedor do Iasa, mas a o alívio, né, de ter voltado à elite do futebol cearense para 2027. Já quero agradecer também ao João Marcelo, que brilhantemente comandou a nossa reportagem dentro de campo. Ele esteve conosco antes do jogo,

durante o intervalo, durante os 90 minutos nas penalidades e fez também um excelente trabalho. O Vinícius Santos também comandando a técnica lá direto da nossa cabine na Arena Romeirão e aqui nos estúdios da Rádio Povo CBN Cariri, o Diego Vidal. Quero agradecer também ao Alessandro Oliveira nos dando todo o suporte para a transmissão desse jogo ao vivo também nas plataformas de streaming do povo. Estamos ao vivo no canal do Esports do Povo no YouTube e no canal do O Povo também lá no YouTube. A transmissão vai ficar disponível. Se

você quiser eh rever, aliás, ouvir novamente algum trecho desse jogo emocionante que fica pra história, é só você acessar o canal do O Povo e o canal do Esportes O Povo. De fato, um confronto histórico também para a Rádio Povo CBN Caririque. jogo de futebol, uma transmissão 100% local e nós estamos, claro, muito orgulhosos do desempenho de toda essa equipe e principalmente orgulhosos da sua participação. Você que nos ouviu pelo rádio, você que nos acompanhou também no YouTube, no no chat lá do YouTube do Povo, tem muitas participações. o Valdim, o Raimundo Nonato comemorando o título do Itapipoca, o José Hélio, a o Gabriel, enfim, muita gente lá conosco. Nós que

estivemos aqui desde as 4 da tarde nessa jornada esportiva intensa que foi aberta logo com a participação também do Guilherme Carvalho, mostrando de forma brilhante a chegada da torcida, lotando a Arena Romeirão, a casa cheia do torcedor em casasiano esperando o grito final. Mas o grito final de campeão, esse grito final de campeão não veio, mas os o o a torcida fez a sua parte. A gente tem que elogiar aqui os torcedores que apoiaram até os últimos minutos, até os instantes finais da cobrança de pênaltis. Claro que como o Guilherme mesmo registrou ali durante o primeiro tempo de jogo, quando o Itapipoca empatou, teve aqueles corneteiros lá que ficaram já xingando os jogadores, mas isso não desestabilizou os jogadores que vieram muito bem para o segundo tempo. Tivemos um segundo tempo equilibrado, igualmente ao primeiro tempo e o placar foi tão equilibrado que terminou o empate, foi pros pênaltis a infelicidade de uma cobrança mal batida pelo lado do Icasa. E o Itapipoca fez o seu dever,

converteu todas as penalidades batidas. >> Maxuel chamou. É com você, Carl. >> Tem aqui também >> na rádio Povo CBN Cariri de volta. Vamos acionar o João Marcelo, girando os microfones da Rádio Povo CBN Cariri.

Agora falando o lado que perdeu o time do Icasa, porque tem que dar vez e tem que dar voz. A gente sabe que o time do Verdão do Carieri tava na expectativa desse título, mas não foi dessa vez. O João Marcelo está circulando aqui na beira do gramado e vai fazer a entrevista com os jogadores da equipe do Verdão do Cariri. Enquanto nesse momento, Luciano, aqui no na Arena Romeirão, no círculo central do gramado, o a federação organiza >> o ponto para fazer o levantamento da taça e daqui a pouco também tem análise do jogo geral com o Iago Pontes. Vamos lá com o Marcelo.

>> Marcel, tô aqui ao lado do capitão da equipe de casa, o Davi. Davi, é, evidentemente que é uma frustração pela perda do título, né, mas há também a sensação de alívio pela campanha como um todo, né, e a conquista desse acesso que vinha já sendo buscado pelo Icasa há muitos anos, não é verdade, >> cara? É, primeiro lugar, agradecer a Deus por mais uma oportunidade, né? A gente tá podendo vestir essa camisa tão tão pesada, né? Tá podendo estar aqui no Romerão lotado novamente. Para mim foi

um, um orgulho muito grande estar vestindo essa camisa, né? E agradecer o nosso torcedor também pela festa que fizeram, né? E eu fico muito triste porque eles mereciam muito, né, esse título, não só eles como nós também, a nossa família que estavam nos acompanhando desde o início, né, sabe como foi nossa trajetória aqui no Icasa, né, a luta que foi desde o início, né, mas como você, né, sensação de alívio na questão do acesso, né, a gente colocou o Icasa na primeira divisão, que foi o objetivo implantado pra gente desde o início, né, mas eh essa noite aqui é uma noite para, vou te ser bem sincero, para se esquecer, porque nós queríamos muito esse título. a gente sabe como que funciona eh a rotatividade nos clubes, principalmente que os clubes que não têm um calendário anual estabelecido, né? Agora terminando o o a competição, termina também o contrato. Fica a

expectativa para quem sabe o Davi retornar, voltar a a vestir a camisa do Icasa no futuro? >> Cara, vou vou falar para você de coração, o meu a minha maior vontade é poder bicher essa camisa novamente, cara. Eu tô tô te confidenciando isso, né? Foi um lugar que eu fui muito feliz, né? Fui muito bem acolhido por por todos aqui, tanto da diretoria, presidência e toda a cidade também, né? né? O povo

cearense é um povo um povo maravilhoso. Então, cara, eh, espero um dia poder, poder estar retornando aqui, né, para poder vestir essa camisa aqui e honrar dentro do campo aqui, que esse time merece muito, cara, merece coisas grandes, né? Se Deus quiser, tem a Faris Lopes agora pela frente buscar, né, uma Copa do Brasil, se Deus quiser, e no outro ano fazer um grande cearense para pensar em calendário de brasileiro, porque o Icasa merece ter calendário o ano inteiro. >> Se for para definir a campanha do Icasa em uma palavra desse campeonato, qual que seria? Cara, é difícil definir definir uma palavra, mas eu acho que família, cara, família foi o que foi pregado desde o início aqui. A gente formou uma família

e a vontade dentro do campo foi foi de nítida de todos, né? Então agora é cabeça no lugar, como você disse, né? Não temos um calendário, agora é ver que que Deus reserva pra gente no futuro. Mas cara, muito mais uma vez reforçando muito fe ter vestido essa camisa aqui. Para mim foi um grande prazer.

>> Obrigado Davi. Parabéns. >> Esse aí é o João Marcelo. Agora eu vou com o meu companheiro aqui do lado, o nosso querido Iago Pontes, que vai analisar o que foi esse jogo por completo, onde deu o título ao time do Itapipoca. Iago, Iago.

>> Pois é, Mauel, foi uma partida de fato entre ataque e defesa. Boas chances construídas tanto pelo ITipoca quanto pelo Icasa, mas que no fim o melhor ataque da competição se sagra campeão justamente nos pênaltis. Foi uma partida bem aberta, viu? a gente pode começar falando no primeiro tempo de que de uma forma de Icasa tentar controlar esse jogo, buscando sempre ali povoar o meio de campo, tanto que como eu havia mencionado logo no começo da transmissão, os laterais eles subiram, participaram do jogo quase como alas ali, cinco homens na linha de meio de campo tentando sufocar as atuações do Itapipoca ali pelo centro, que obrigou o time do Norte de fazer os as ligações diretas, tentar sempre essa bola nas costas do ataque Icasiano. Com essa técnica do Icasa, essa tentativa, o Icasa chegou ao gol, um belíssimo gol ali por volta dos 14 ou 12 minutos do primeiro tempo, agora me escapa o tempo exato, mas que foi logo eh com um banho de água fria aos 16 minutos. Muito

obrigado Maxwell pelas informações e que 2 minutos depois levou esse banho de água fria com o gol do Itapipoca, justamente no modelo de ataque foi treinado pelo Dema Guerreiro, que a gente faz aqui, o adento Dema Guerreiro, que já foi atleta do Itapipoca, participou dessa reconstrução do time e de fato tá de parabéns por mostrar como o time pode ser aguerrido, combativo e principalmente ofensivo aqui nos domínios, jogando fora de casa. E o Itavio Pov conseguiu manter esse padrão de jogo ao longo de todo o final do primeiro tempo. O Icasa ainda construiu boas jogadas, teve alguma displicência, principalmente alguns lances do Edson Cari, que tentou fazer esse passe um pouco mais embelezado, tentar colocar o companheiro um pouco mais bem bem na cara do gol. E aí teve aquele lance do Thiaguinho que a gente falou que junto com o lance do Itapipoca foi as principais chances da partida tanto pro Icasa no primeiro tempo e pipoca no segundo que poderiam ter dado o título ainda na etapa total do jogo sem os pênaltis. I casa aí tentou fazer uma uma mudança nessa postura no segundo tempo, colocando eh mais um atacante para tentar manter esse ímpeto, porém as pernas não aguentam, né? É um problema

que o Icasa mostrou ao longo de todo o campeonato cearense, que no segundo tempo o preparo físico ele decai muito. Eu havia mencionado o caso do jogo do Crateus, do jogo de volta, onde o time do Icasa teve aquele aquele ímpeto também de controlar o jogo, de tentar manter esse jogo sempre ali na base do meio de campo, do meio pra frente. Infelizmente, naquele jogo o Icasa conseguiu fazer os três gols e sair direto para a final com esse acesso no no bolso. E aqui, infelizmente, não deu tanta sorte. O Icasa tentou, tentou, tentou, bateu ali no muro amarelo do Itapipoca. Da mesma forma, o Itapipoca

também tentou, teve boas chances no segundo tempo, teve o gol perdido logo no final do segundo tempo, mas aí não deu certo para não deu problema pro Itapca, porque nos pênaltis o Itapipoca se estagrou campeão. E falando um pouco dessa cobrança, é importante a gente dizer como foi displica do Icasa, viu? Tentou fazer aquela paradinha, esperar deslocar o goleiro, que tava atento e bateu muito fraco também. Acertou até o canto, mas bateu muito fraco. O goleiro Fábio foi lá, pegou a bola e o Itapipoca não deu chance ao Azar, não, viu? Tentou

bater essas bolas sempre em boas condições, belas cobranças, sempre buscando o contrapé do goleiro ou um ponto mais alto. E aí, ataque campeão da Série B 2026. Ita Pipoca merecidamente aqui, não veio acuado, mostrou um bom futebol, é campeão, tricampeão cearense Série B 2026. Marel. >> E aí a palinha do nosso querido Iago Pontes que comentou todo esse jogo aqui com a gente na sua rádio Povo CBN Cariri. você sintonizado. Muito

obrigado. Por aqui a taça já está posta no púlpito aqui a favor do time do Itapipoca, que daqui a pouquinho vai fazer o levantamento da taça. Torcedor do Cariri, no geral queria que fosse em casa, mas não foi. É respeitar, porque o Garoto Travesso também fez um bom campeonato. Fez um campeonato muito Fez um campeonato muito legal também.

que foi líder do seu grupo, tanto casa como o time do Itapipoca e que vença o melhor, no caso hoje foi o Itapipoca, né? >> Exatamente, Max. É um Itapipoca que realmente mostrou um time aguerrido, como falou aí o os jogadores na entrevista junto com o João. É, é um time que buscou, teve fome, teve sede desse título, que tava buscando o tempo todo fazer uma boa partida aqui na Arena Romeirão. Claramente não veio para empatar, não se deu por satisfeito, assim também como em casa. não se deu

por satisfeito em apenas o acesso. Tentaram fazer um jogo mais eh agressivo, mais eh pegado nos quesitos futebolístico. Quando faltou técnica, não faltou garra, não faltou coração. Tanto casa quanto Itapalco estão de parabéns. Fizeram sim uma final de alto nível para uma série B do Campeonato Cearense. É de fato um uma grande

vantagem pro campeonato de 2027 ter esses dois competidores no ano que vem. Itapipoca e casa ganham esse acesso. Eh, aqui na região do Cariri, Guarani e Casa, Barbara e Crato ficaram pelo caminho. Mas de fato mais sorte no ano que vem. que a gente possa ter de novo esses representantes da região do Cariri ocupando esses lugares de destaque no futebol cearense. Maxuel,

>> time do Icasa vai fazer o recebimento, vai receber o troféu, o a med, né, de vice-campeão. >> E tá sendo aplaud, vai ser aplaudida pelo time do Itapipoca. João Marcelo chama. >> Eu tô aqui ao lado do Juliano, talvez um dos jogadores que tenha mais representatividade junto à torcida do Icasa. Juliano, eh, você que ficou os últimos 10 minutos aqui, pelo que eu pude perceber, autografando, e as camisas das criançadas, né, da criançada que mandava essa camisa. Como que é

receber esse apoio? >> Bom, é importante, né, essa carinha da torcida. É, pode ir depois já vem aqui rapidão. Fechou? >> Bora, >> e Marcos. Ele vai receber a medalha. Ele

diz que daqui a pouco eles vem. >> Muito bem. É normal. Questão do protocolo para não atrasar. Você torcedor, você torcedora. Muito obrigado

que ficou em nossa sintonia. Por minha parte aqui, eu já encerro a minha participação. Vocês vão ficar na companhia do Luciano Cesário e toda a equipe esportiva da Rádio Povo CBN Cariri. Desde já agradecendo muito a você que ficou na nossa sintonia. Eu faço um agradecimento pessoal a todos da Rádio Povo CBN Cariri, a todos do grupo de comunicação Povo por ter topado esse projeto que surgiu numa ideia em uma reunião de pauta. Se a gente

transmitisse, Luciano foi lá com juntamente com o Joscel Roal, mexer os pauzinhos juntamente com a rede CBN, porque como eu informei, estamos em Copa do Mundo, a rede CBN transmite, mas a rede vendo a importância da partida, liberou, liberou a nossa equipe, o grupo de comunicação povo e estamos aqui, estivemos aqui fazendo essa transmissão e eu faço meu agradecimento em público ao Luciano Cesário, ao José Leal, ao Ron de Almeida, a todo mundo que se empenhou tanto tecnicamente como jornalicamente em Fortaleza, o Alessandro Oliveira que está botando a transmissão no YouTube. Eu fico muito feliz agradecendo a todos que ficaram em nossa companhia. Da minha parte eu fico por aqui agradecendo a você e agradecendo também a todos de forma geral do grupo de comunicação Povo aos ouvintes que ficaram em nossa sintonia. Amanhã estarei de volta nas reportagens no Povo no rádio, no revista O povo Cariri. Vem aí Luciano Cesário para comandar o fim de jogo na Rádio Povo CBN Cariri.

Futebol CBN. Futebol. Vamos [música]

>> central Luciano Cesário >> com a grande narração do Carlos Maxuels. Comentários de Iago Pontes, reportagem de João Marcelo Guilherme Carvalho, trabalhos técnicos de Vinícius Santos, Diego Vidal e apoio total do Alessandro Oliveira. A gente encerra a primeira transmissão 100% local da Rádio Povo CBN Cariri. Muito obrigado pela sua audiência, você que esteve conosco em FM 93.5 no Cariri, Cratos, Joazeiro do Norte, Barbalha, Missão Velha, Caririaçu, Jardim, todas as cidades da região metropolitana do Cariri. Você que

nos acompanhou no aplicativo Povo CBN, estamos também lá no site cbncariri.com.br br e a partida durante todo o tempo aqui da nossa jornada, o jogo pós-ogo, vai ficar disponível para você no YouTube do Povo e no YouTube do Esportes do Povo, esta transmissão histórica que aconteceu graças a você que esteve conosco durante todo esse jogo. Muito obrigado a todos. Amanhã a cobertura completa com as repercussões desse jogo. Infelizmente

não veio o título para o Icasa, mas vida que segue. Agora o time foca na Faris Lopes ainda esse ano e em 2027 retorna com a autoridade à elite do futebol cearense. Um abraço a todos e até a próxima.

Futebol. CBN.

Futebol. Vamos.

Futebol. Vamos.

[música]

>> Rádio O povo CBN Cariri. ZV391 [música] FM 93.5 MHz.