---
video_title: "🔴AO VIVO: Mesmo após paz selada, Michelle Bolsonaro não deve ir a convenção do PL | OP NEWS"
video_id: vD2umEl7-HI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vD2umEl7-HI
video_date: 2026-07-24T22:14:46+00:00
video_description: |
  A relação entre a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro e os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) atravessou anos de desgaste até se transformar em uma disputa aberta dentro do núcleo político da família. O conflito, que teve os primeiros sinais ainda na posse presidencial de 2019, passou por divergências sobre redes sociais, declarações públicas, disputas por espaço dentro do PL e diferenças sobre estratégias eleitorais.
  
  Ao longo desse período, os atritos envolveram principalmente o ex-vereador do Rio Carlos Bolsonaro (PL-SC), mas também alcançaram o senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), e o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP). Em diferentes momentos, Jair Bolsonaro admitiu o distanciamento entre Michelle e Carlos, enquanto a ex-primeira-dama afirmou ter sido desrespeitada pelos enteados.
  
  #noticias #aovivo #politica #brasil #eleições #bolsonaro #lula 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito boa noite. Sexta-feira, 24 de julho de 2026. O Povo News, segunda edição, está no ar com muita informação, análise e, claro, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo aqui em Fortaleza, pela TV Sinal Aracati, Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV na Paraíba, nas redes sociais, em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram.

É muito bom contar com a sua audiência, a gente agradece antecipadamente. Povo News, segunda edição, abre com informações direto de Brasília, mesmo com a paz selada entre Michele e Flávio Bolsonaro, nós vimos aqui ontem, né? A ex-preira dama não deve comparecer à convenção do PL que deve oficializar a candidatura do senador à presidência da República, direto do Congresso Nacional, João Paulo Biage traz mais detalhes sobre o tema. Oi, Biag, boa noite mais uma vez, um grande abraço para você. Oi, Graziane, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham.

Pois é, viu? A paz foi selada, mas parece que só para fora, viu? A relação entre os dois segue conturbada. Mesmo assim, Flávio Bolsonaro ontem usou as redes sociais para pedir desculpas para Michele Bolsonaro. Disse que não queria ter sido grosseiro, causar qualquer tipo de constrangimento e nem mesmo desrespeitar ninguém.

Logo depois ela também fez um vídeo aceitando essas desculpas de Flávio Bolsonaro e colocando um ponto e vírgula nessa relação. Mas por que um ponto e vírgula e não um ponto final? Pelo que a gente pôde apurar, os dois não conversaram, viu? Apenas falaram pelas redes sociais, fizeram esses vídeos, postaram ali nas redes sociais de cada um, ah, marcando um ao outro, selando essa paz virtual, esse aperto de mãos virtual, mas sem se conversarem. que entrou em campo nessa articulação foram quatro pessoas do Partido Liberal e também do Republicanos.

Ali Michele Bolsonaro foram conversar Biaquisses e Damaris Alves e com o Flávio Bolsonaro. Essa conversa foi por meio de Rogério Marinho e Valdemar Costa Neto, que estão ali na coordenação de campanha de Flávio Bolsonaro nessa tentativa de eleição presidencial. Pois bem, esse eh essa reconciliação, essa volta entre os dois a se falarem, pelo menos para as redes sociais, ela ocorre às vésperas da Convenção Nacional do Partido Liberal, que vai colocar Flávio Bolsonaro como pré-candidato à presidência da República. Pré não, candidato à presidência da República já a partir deste sábado. E a expectativa é que seja ali um ato bem grande em São Paulo, mas sem a presença de Michele Bolsonaro, que fez sim essas pazes com a Flávio Bolsonaro, selou esse acordo de paz, mas não deve viajar a São Paulo porque precisa cuidar do marido.

Jair Bolsonaro ainda inspira cuidados, está em casa, não pode sair também por causa da prisão domiciliar e por isso Michele Bolsonaro optou por ficar em casa. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disponibilizou um jatinho. Vai ficar aqui em Brasília aguardando o embarque de Michele Bolsonaro, caso ela possa e queira mudar de ideia, mas a expectativa é que ela não vá. E o acordo que foi selado ali entre os dois, entre Michele e Flávio Bolsonaro, com a ajuda desse quarteto da direita, não cita a presença dela no palanque de Flávio Bolsonaro. Que eles conversaram é que o seguinte, Flávio vai fazer uma sinalização a Michele Bolsonaro durante o ato deste sábado e ela vai enviar um vídeo e nesse vídeo vai declarar apoio a Flávio Bolsonaro.

Um apoio que é tido como tímido, viu? Ela não vai entrar de cabeça na campanha, muito porque a relação dos dois nunca foi muito boa e ela também não acha que Flávio Bolsonaro seja o melhor candidato à presidência pelo PL, pelo Partido Liberal. Houve também toda a situação envolvendo o Ciro Gomes e o apoio a Ciro ao governo do Ceará. Foi isso que fez com que os dois rompessem. Mas até agora, pelo menos a até agora, a ideia de Michele Bolsonaro é de um apoio tímido a Flávio Bolsonaro.

Ele vai continuar fazendo essas sinalizações. É necessário para ele. Ele precisa de Michele Bolsonaro no palanque, principalmente agora que PP e a União Brasil fecharam as portas e o Republicanos vai dando indícios de que também não vai se aliar ao PL nessa disputa presidencial. Flávio precisa de Michele. Michele está disposta a ajudar, mas não tanto quanto o Flávio quer.

Ele envolvido em esquemas, como por exemplo o do Banco Master, Flagrado pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro, ele que tá com essa complicação, ele vai precisar de Michele Bolsonaro e até agora, pelo menos, esse acordo de paz foi selado para fora. Jogo político que a gente vai continuar acompanhando por aqui, viu Graziane? Eu volto com você, >> meu caro Biage. Lembrando que agora eu já descobri que o seu cestou é com esse casaco. Toda sexta-feira você veio com esse casaco que é muito bonito e o seu cestou, colocou o casaco.

Aí a vida é uma criança, né, meu caro Bajo. Boa noite para você. Obrigado. Até semana que vem. >> Graziane.

Sempre que a gente pode fugir do terno aqui no Congresso Nacional, a gente tenta fugir, viu? Sempre que tem sessão, o terno é obrigatório, terno e gravata. Só que a gente fica andando para lá e para cá, 12.000 passos. O congresso é muito grande, então se a gente pode numa sexta-feira que não tem sessão deliberativa, usar uma camiseta, uma overshirt, um casaco diferente, a gente tenta fazer isso por aqui, viu?

Muito obrigado. Até a próxima. >> Grande abraço, Biago. Muito obrigado pela gentileza. Participou semana inteira com a gente e semana que vem estará conosco de novo.

Olha, o povo News discute agora a movimentação para as eleições presidenciais deste ano. Sobre o tema, a gente recebe agora Manuel Filho, especialista em comunicação política pelo IDP do Distrito Federal. Oi, Manuel, muito boa noite. Obrigado por aceitar o nosso convite. O governo Lula atuou nos bastidores para que a Federação União Progressista adotasse uma posição de neutralidade, né, na eleição presidencial, sem formar aliança com Flávio Bolsonaro.

Segundo interlocutores, a articulação foi conduzida em duas frentes, pelo ministro José Guimarães, pelo presidente do PT, Edinho Silva. Guimarães manteve contato com lideranças do PP e da União Brasil, enquanto Edinho conversou com os presidentes das duas siglas. O próprio presidente Lula também participou das negociações com os líderes dos partidos. Com isso, o PT passa a ter proporcionalmente mais tempo de programa eleitoral, enquanto o Flávio Bolsonaro deixa de contar com o tempo que seria somado pela federação. Ontem o Walter teve aqui com a gente, explicou, né, também sobre isso.

Manuel, obrigado mais uma vez por estar conosco. Qual que é o peso dessa decisão? como é que ela pode influenciar nessa disputa entre Lula e Flávio? Boa noite mais uma vez. Obrigado.

>> Boa noite. Boa noite a todos os os telespectadores, né, que estão aqui nos assistindo. Então, essa essa o peso, né, total dessa decisão aí e também que impacta diretamente, né, no na comunicação com o eleitor, né, porque, né, aí o tempo de TV ele vai ser maior, né? Então, a gente já vai ter uma janela bem maior aí para um político X, né, um pré-candidato a passar maior a sua narrativa, né, a passar maior a sua fala, a passar maior a sua estratégia, mais tempo, né, com a sua estratégia. E com certeza esse tempo, né, como várias em outras eleições que já aconteceram, essa essa janela vai decidir muita coisa, principalmente numa eleição acirrada, né, querendo, né, ou não, é uma eleição acirrada e já sai na frente, né, quem garantiu aí essa diferença.

>> Perfeito. Outro tema importante e em relação aos debates, né? Já faz algumas semanas integrantes da equipe da campanha do presidente Lula não tem consenso sobre a participação do petista nos debates desse ano. A tendência é que a decisão seja tomada caso a caso, né, de acordo com o andamento da agenda de compromissos. O tema tem sido tratado como uma discussão inicial dentro da campanha e até o momento não há uma definição sobre a estratégia.

alguns integrantes do núcleo da campanha. Lula, segundo eles, Lula não participou dessas conversas que ficaram restritas a assessores, né, e pessoas que estão acompanhando essa estratégia. A decisão final sobre participar ou não dos debates caberá ao próprio presidente Manuel, que tá com a gente aqui. Você pode nos dizer o que que é a ausência de debates? Opa, o Manuel não, eu falei que ele estava com a gente, mas ele não está mais com a gente.

A gente pode aguardar, Manuel, retornar. Enquanto isso, a gente vai pedindo like, compartilhamento, pode se inscrever no canal aqui do povo online. Mais de 15 milhão e meio de inscritos, uma vasta programação aqui no YouTube do Povo Online. Estamos também na TV O Povo, né, 48.1 digital e diversas afiliadas e também nas redes sociais.

Tem atualização. Vamos, enquanto a gente aguarda o Manuel, a mulher de Valdemar critica Michele e a chama de princesa, poder 360, né? Casada com o presidente do PL, mulher de Valdemar, telefonou pro marido para reclamar que a ex-preira dama prejudica candidaturas em São Paulo. Uma ordem da princesa derruba todo mundo, disse Dana Costa. Eu queria saber como é que as pessoas sabem disso, né?

É curioso, né? Sabe de uma ligação que a esposa fez pro pro marido, é impressionante. Mulher do presidente do PL, Dana Costa, eh, Valdemar Costa Neto e responsável pelo PL Mulher em Mogi das Cruzes, São Paulo, ligou pro marido para reclamar que a ex-preira dama Michele Bolsonaro está vetando candidaturas à deputada federal em São Paulo no telefonema obtido pelo jornal Globo, Dan afirmou que uma ordem da princesa derruba todo mundo. Aí mais informações, Manuel voltou. Então, Manuel, essa situação dos debates aí da participação ou não do presidente Lula.

Antes da campanha efetivamente começar, dá para dizer qual é a melhor estratégia, participar ou não ou ir caso a caso, depende das pesquisas. Como é que você avalia essa participação ou não do Lula nos debates? >> Então, isso depende muito do cenário, né? E o cenário ele é o recorte, né, eh, do momento, né? Então, pois é, bom, eh, tentamos, né?

Não, não deu certo mais uma vez. E a gente então vai tocar aqui o Vamos com Pedro, Pedro Lima, nosso correspondente no Recife. Volvo News. Então, a gente segue, né, falando desse tema eleições. A gente vai agora a Pernambuco trazendo informações sobre a disputa no estado.

Pedro Lima. traz os bastidores. Oi, Pedro, boa noite para você. Boa sexta-feira. >> Oi, Graziane.

Boa sexta-feira. Pois é, o a gente vai trazendo as informações da governadora Raquel Lira. Ontem eu fui num evento com ela, fiz o o ao vivo de lá, inclusive, e a governadora Raquel Lira comentou que ela vai trazer para o palanque dela pessoas tanto da esquerda quanto do centro como da direita. Ela tem aí o apoio de uma ala do Partido dos Trabalhadores, ela tem o apoio do partido novo que tem o Romeu Zema e ela tem um apoio, mesmo que indireto, do Partido Liberal, do Jair Bolsonaro. O Partido Liberal não vai coligar com Raquel Lira, mas ela vai ter esse apoio deles do de forma indireta.

O partido liberal iria botar candidato a lançar candidato ao governo do estado e tá eles calculam uma porcentagem de 20% que seria suficiente para levar a disputa aqui do governo de Pernambuco para o segundo turno. Então Raquel Leira fez esse acordo com o Partido Liberal, eles vão ter apenas candidatura ao Senado e não ao governo. Então a ideia deles é justamente essa, trazer esse voto conservador a Raquel Lira, visto que Lula já tem o apoio formal a João Campos. E a governadora Raquel Lira, ela meio que anda ali com Lula também. Ela fala que recebe o apoio institucional do presidente Lula.

Eles têm uma relação institucional. É uma ala muito forte do Partido dos Trabalhadores, tá com a governadora, tanto na Assembleia Legislativa de Pernambuco como de prefeitos do estado de Pernambuco. E outro sintoma disso também são os nomes ao Senado. A governadora Raquel Lira ainda não definiu os nomes. Um dos nomes é o deputado federal em lugar dele, afiliado ao PSD.

Mas acredite, se quiser, Graziana, a gente aí no na convenção partidária, ele tá cotado nos bastidores com apoio a ela, mas ele ainda não recebeu convite formal. Outro nome é o deputado federal Eduardo da Fonte, esse que a gente tá vendo aí, Eduardo da Fonte é do PP, partido do Centrão, né? Um partido fisiológico junto com o Miguel Coelho, que também tá na foto aí agora, com o Antônio Rueda, eles fazem parte da Federação União Progressista. E ainda tem o senador Fernando Doeir, que era do MDB, e agora tá no PSD da governadora. Então ela tá meio que nessa nesse fechando esses acordos aí, meio que trazendo todo mundo para si.

E a gente vai ter na próxima terça já a pesquisa e a gente vai saber se tá dando certo, se tá dando errado. Vai ter a pesquisa que avalia a situação da governadora. >> A eleição e em Pernambuco também vai ser muito disputada, né? ainda com você, meu caro Pedro, não vai embora não, hein? O seu cestou não começa agora não, daqui a pouco.

Agora, sobre a política na Bahia, com bolsonaristas na chapa, o ex-prefeito de Salvador, Assemi Neto, do União disse que o foco está na disputa pelo governo do estado e que cada legenda da aliança terá autonomia total. Pedro, o ACEM teria dito que pessoalmente está com Ronaldo Caiado e o PSD. É isso mesmo. A eleição da Bahia também está sempre no nosso foco aqui no Povo News, segunda edição e toda essa rodada do Nordeste também. Vamos lá, Pedro, por favor.

>> O ACM Neto, ele vai tentar desbancar 20 anos de PT. O Partido dos Trabalhadores governa a Bahia desde 2007 com Jaques Wagner, depois foram mais dois mandatos do Rui Costa e agora o primeiro mandato do Jerônimo Rodriguez. O ACM foi candidato ao governo contra justamente Jerônimo. Ele perdeu por uma disputa muito apertada no estado petista. E aí é a mesma lógica da governadora Raquel Lira.

Ele recebe muito voto petista ainda. Lula tem uma aprovação altíssima na Bahia. Ele recebe muito voto petista. E aí ele optou pela neutralidade entre o bolsonarismo e o petismo. Ele teve a convenção partidária, né, do da do União Progressista na quarta-feira.

Ele falou no palanque que a disputa era 100% Bahia. Então, ou seja, ele não vai trazer o nome de de Lula, nem de Bolsonaro. Na saída do evento, ele conversou com jornalistas e ele falou: "Olha, então, já que vocês querem o posicionamento, pessoalmente, eu vou apoiar o Caiado, o ACM Neto ou Neto, né, como estão tentando desmenciliar do avô dele, o Antônio Carlos Magalhães, ele eh ele é amigo pessoal do Ronaldo Caiado. O Ronaldo Caiado quando lançou a presidência ainda no União Brasil, antes de ir para o PSD, lançou em Salvador junto do ACM Neto. Então eles são amigos muito próximos e o e o ACM eh faz esse gesto, né, de de não polarizar.

E aí ele tem no partido dele o senador, os candidatos, né, ao Senado, João Roma do Partido Liberal e o Ângelo Coronel do Republicanos, ambos reafirmam diariamente o apoio a Flávio Bolsonaro, enquanto o próprio ACM Neto, ele faz uma campanha mais discreta, digamos assim, uma campanha não ligada ao bolsonarismo, apesar de que ele tem fotos aí, tem registros com o Jair Bolsonaro, ele frequentemente frequentou o palácio quando o Jair Bolsonaro era presidente da República, mas no momento ele prefere não trazer essa esse lado negativo, né? O a Bahia é um estado que o Lula ganhou com 4 milhões de votos na última eleição, Grazian. E a expectativa deles é que Lula atinja 5 milhões de votos. Então é mais aí mais ou menos aí 70% do eleitorado eh baiano petista, tá ligado? Ao presidente Lula.

Então ele não vai perder, não vai apostar em se associar o bolsonarismo tendo o lulismo tão forte como é na Bahia. >> Perfeito, Pedro, muito obrigado, viu, pela gentileza da sua participação hoje e também durante toda a semana. Valeu demais. Agora você tá liberado. O esporte joga em casa nesse fim de semana ou joga fora?

>> Olha, me pegaste agora só justa. Empatou com o Goiás lá fora e eu >> casa, né? Teve jog >> é em casa, né? >> É, é isso. Outro Cuiabá na segunda-feira, ó.

Você vai ter que ir agora, hein? Vai lá. >> Tem que elha sair daqui, largar aí pra Ilha do Retiro. >> Um abraço, viu? Valeu demais.

Foi publicada nesta sexta-feira no Diário Oficial da União a lei que libera a comercialização, a compra e a posse de spray de pimenta para mulheres maiores de 18 anos. A medida foi sancionada pelo presidente Lula na prerrogativa de proteção da integridade física, psicológica e sexual das mulheres maiores de idade. O presidente aprovou parcialmente o texto que havia passado no Senado, mas fez vetos específicos em relação ao uso para menores e a exclusão do item no Estatuto do Desarmamento. Após a sanção da lei, a comercialização ainda depende de regulamentação do poder executivo, que vai definir os padrões técnicos do produto e as regras para o registro das vendas nas lojas autorizadas. Tá aí spray de pimenta na relação também na ordem do dia aí pra gente ver como é que vai ser essa comercialização e regulamentação para as mulheres acima de 18 anos poderem comprar para se defender, né?

que país, né, que a gente vive, que país maluco que as mulheres precisam ser autorizadas a comprar esp de pimenta, porque a violência contra a mulher é um negócio absolutamente grotesco, né? E e nada acontece. Bom, voltamos à política. A relação entre Michele Bolsonaro e os filhos do ex-presidente se consolidou como uma disputa política e familiar aberta. Eu brinco aqui, sempre falo que tinha que estar nas páginas de fofoca também.

Após anos de atritos com Carlos Bolsonaro, desde divergências na posse de 2019 até redes sociais, a atenção se expandiu para Eduardo e Flávio Bolsonaro com o avanço do calendário eleitoral. Divergência sobre alianças regionais, apoios ao Senado e a atuação no PL acirraram o clima. O ápice ocorreu em 2026, quando Michele acusou Flávio de tratá-lo de forma ríspida ao sugerir que se afastasse das decisões da sigla. No entanto, o conflito ganhou novos contornos à vésperas da convenção do PL. Flávio divulgou um vídeo pedindo desculpas a madrastrou ontem aqui esse que você tá vendo aí, só que você não tá ouvindo, mas tá vendo, tem as legendas também.

Elogiou o trabalho no pele mulher e defendeu a união da direita nessa última quinta. Michele aceitou o pedido publicamente, propondo reconciliação em nome do grupo. O gesto marca uma tentativa de trégua após uma sequência de episódios que puseram as rachaduras internas no núcleo bolsonarista. Comigo aqui, grande vascaíno Carlos Maza, vamos tratar desse assunto. Jornalista colunista de política do povo.

Boa noite, meu caro Masa. Sexta-feira, a como eu falei pro Pedro, a sua sexta ainda não está valendo. Se estou, hein? >> É, tem um tempinho sim, Graz. >> Depois que você sair daqui, você ainda vai trabalhar?

Depois que você sair daqui, você ainda volta pra redação? >> Volto. Ainda tem uma, tem duas matérias ali que eu quero publicar e o texto da corno para finalizar, mas vamos, né? >> Você pode adiantar uma dessas matérias pra gente mais pro final do programa? Assim, saiu uma decisão agora a pouco da Justiça Eleitoral aqui, eh, restringindo um pouco ali a a constataram que tava acontecendo demais o uso de brasão do governo do estado do Ceará em conteúdos publicados pelo governador Eano de Freitas e deram ali uma rocha, uma apertada nele falando que o governo pare de usar, né, o emblema, brasão oficial do governo do estado em alguns dos materiais de campanha dele.

Esse deve ser um dos textos que a gente deve subir daqui a pouco, Graziane. >> E também vai pro povo mais, né? >> Exatamente. Inclusive, te dar boa noite, né? dar boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente, que eu acabei entrando direto no assunto aqui.

Acho que faltou um pouco educação. Não faltou minha parte. >> Não faltou também, porque eu acho que eu também não te dei boa noite. É porque a gente já fica assim muito ávido, né, por falar sobre o assunto, né? Mas boa noite dado pelo Carlos Maza.

E se eu não te dei boa noite, que eu não lembro, peço desculpas também. Boa noite para você. >> Boa noite >> e Graz, né? falar também um pouco sobre esse essa questão aí, né, dessa novela, como você bem falou, é uma coisa que já poderia estar em página de fofoca há algum tempo, mesmo tendo ali alguns setores do Bolsonaro que tentam botar panos quentes, dizer que é coisa da imprensa, que é perseguição, mas eu acho que esses últimos episódios deixaram bem claro que não tem ninguém forçando na barra. É sim uma briga muito grande, é uma família muito pouco unida, sobretudo quando a gente se fala dos filhos ali e a Michele Bolsonaro.

Primeiro eu queria comentar, né, você falou do vídeo, né, o Flávio lança um pedindo desculpa do mais absoluto, nada, né? E a Michele lança um aceitando. Só que me chama atenção primeiro assim, um registro rápido, a quantidade de menções que a Michele Bolsonaro faz, né, de Deus no vídeo. Ela fala ali palavra Deus umas 50 vezes e fala até atribui como se fosse Deus fosse fazer o Flávio Bolsonaro ganhar, né? E vamos lembrar, tá bem claro lá na Bíblia, nos mandamentos e tudo.

Quer que você não tomará o nome do teu Deus em vão. Então já me incomoda, já acho um pouco complicado quando o político fica utilizando a palavra, o nome, né, de Deus, dessa forma aí tão solta quanto a Michele Bolsonaro tá fazendo nesses vídeos. Mas vamos lá pra situação em si. Grazian a gente sabe, né? Era uma coisa que sempre circulou nos bastidores é que a relação dos filhos da do Bolsonaro com a Michele não é nada boa, nunca foi, porque eles veem ela como uma, né, um alpinista no termo que se fala, né, alguém que se aproveitou, que usou da relação com o Bolsonaro para as né, socialmente, uma pessoa que trabalhava em gabinetes de deputados e com o Bolsonaro conseguiu ganhar uma notabilidade maior e que estaria até se descolando da família e isso incomoda eles.

sempre ficou claro nos bastidores, mas aí esse vídeo que a Michele divulga rasga, né, em bom cearês aqui e torna público que, ó, houve inclusive um movimento do Flávio ir lá e falar para ela: "Não fique se metendo na política que de política você não entende nada e tudo mais". Então, né? Aconteceu essa coisa ali naquele momento, só que de umas semanas para cá, a campanha do Flávio entrou num momento muito ruim, né? Vamos combinar, principalmente na última semana entrou num momento ali de olha a quantidade de notícia negativa que se teve, né? Estamos na expectativa de eh aí sair uma data folha daqui a pouco, né?

Nessa sexta-feira, se sair um número ruim, é mais uma, mas você teve o centrão ali, principais partidos do centrão, talvez a maior força política, maior partido, representação é a federação, né, do União Brasil com Progressista, anunciou neutralizades na disputa que já é uma bomba na campanha do Flávio, né? maior bancada ali em tempo que não vai apoiar ele e tudo mais. Então você tem críticas de lideranças do Centrão com o PSD, o Ronaldo Caiado indo mais para cima dele. Você tem denúncias, né, envolvendo o Vorcaro ali que mostram cada vez mais como o Flávio Bolsonaro mentiu sobre a relação dele. Ora, antes nunca viu, nunca conheceu.

Agora a gente já tá falando de que o escritório dele lá emitiu notas milionárias ali, algumas não foram usadas, mas emitiu para empresas ligadas ao Daniel Vorcari e que eram usadas pro Vorcário em tema do esquema do banco master mesmo e lavagem de dinheiro e desse dinheiro que ninguém sabe para onde ia direito. Eh, então você teve, além de tudo isso, né, você teve também e aquela questão de muita gente dali do bolsonarismo, gente de peso, né, influenciadores digitais questionando se não dava para substituir o Flávio Bolsonaro ainda ou falando da hipótese dele perder até no primeiro turno, que é uma coisa que eu não concordo que tá tão fechada assim, acho que ele tem muita disputa pela frente, por incrível que pareça, né? Mas já se estava no momento em que a campanha tava visivelmente contra as cordas, né? Agora tem até ali coisa de rumo pessoal, de cunho pessoal. Deputado Quim Catagui tava dizendo hoje que tem imagens do Flávio traindo a esposa, né, com autoridade ali da República.

Ó o nível, né? Então o que você fala de página de fofoca é vai da questão do policial ali das da questão do Banco Master é a questão da família. Então num momento como esse, parece que aquela reação que o Flávio teve lá atrás, quando a Michele lança o vídeo, ele reage com um pouco de escárnio, né? Ele até falou: "Eu nem assisti o vídeo, né? na primeira declaração que ele deu >> agora.

Masa, sabe o que eu acho? Eh, ontem foi tão rápida a resposta da Michele que eu não duvido que ela já sabia do vídeo. Porque >> não, eu eu não tenho nenhuma dúvida. Eu posso te dizer categoricamente, não tenho informação, vou ser sincero, >> mas assim tá muito claro o que aconteceu ali. >> Eles conversaram, pelo que eu falei, né, tava falando, né, que o Flávio tá muito contra as cordas, tava se aumentando a pressão para tirar ele, entrou no desespero.

Talvez o Jair tenha intervido ali para tentar, vamos pelo menos a Michele ali recompô já com o centrão meio que não quer papo com o Flávio. Eh, e aí o que que aconteceu? Acho que eles conversaram, Michele, participe do minha, né, da minha convenção, esteja lá no meu lançamento. Ela falou: "Beleza". E aí o Flávio falou: "Massa, então, né?

Então, até lá." Ela falou: "Nã n pedir desculpa, não. Não é só falar comigo pelo telefone ou pelo Jair, não. Você vai gravar um vídeo se humilhando, se expondo ali, dizendo que tava errado e que eu tava certa." E foi o que o Flávio fez.

Esse tipo de vídeo lançado dessa forma como foi, sem nenhum contexto, nada, me parece muito claro, Graziane, que a Michele exigiu isso, que eles tiveram uma conversa, já estavam bem. Eu não acredito que eles dois se recompuseram por vídeos publicados na rede social. Isso não faz sentido nenhum. Com certeza teve uma conversa entre eles nos bastidores e o acordo ali envolvia essa essa posição que, vamos combinar, o Flávio tá se humilhando ali, um cara que é candidato à presidência da República e tá, olha, eu errei, eu não sei o quê. O cara que no início tava dizendo, "Eu nem vi o vídeo mudar para essa versão".

Aí claramente ele percebeu que o jogo mudou, que ele não pode mais se dar o luxo de tá desdenhando da da Michele, principalmente por ser uma liderança em dois segmentos muito caros ao bolsonarismo, que é os evangélicos e as mulheres, né? Então há esse recu muito por conta disso também, né? Agora, né? Vamos ver quanto essa tempestade aí contra o Flávio Bolsonaro vai durar, porque a Michele sozinha não vai fazer União Brasil, o Progressistas, o PSD, todo esse pessoal que pulou fora já muito claramente o PSD já tem algum tempo, né? vai lançar o Caiado, vai ficar meio neutro ali, mas o PSD tinha uma cara ali de que o segundo turno poderia apoiar ele.

Hoje parece que nenhum desses partidos tá disposto em nenhum dos turnos apoiar o Flávio Bolsonaro. Não, prefere a neutralidade, até porque não vem muita esperança na campanha aí do filho do presidente Jair Bolsonaro. Grazian >> é NASA, fica aí, não vai embora não. Olha só, eu quero só lembrar que amanhã, por volta das 9:30 da manhã, vai ter um povo news especial, o ítalo coreolano vai apresentar, que é justamente na cobertura da convenção do Fábio Bolsonaro, tá certo? Então fiquem ligados a partir das 9:30 da manhã por aí ao vivo aqui no YouTube.

Se você se inscreva no canal, você tá inscrito no canal, você vai receber o aviso, né? É um programa importante ao vivo, como eu sempre falo, o povo sempre de segunda a sexta em duas edições, mas a qualquer momento em edição extraordinária também. E amanhã o Ítalo, a partir das 9:30 da manhã neste sábado, comanda aí todo o pessoal, toda a trupção do Flávio Bolsonaro. Masa, eu queria te perguntar uma outra situação que é o seguinte, essa pisca da data folha que vai sair daqui a pouco e se sair durante o programa a gente vai falar um pouquinho o que for possível, tá certo? a gente não sabe se vai sair agora até às 7 ou depois das 7, mas essa pesquisa já vai trazer um recorte do eleitorado feminino masculino, né?

Sempre traz, né? >> E aí isso é importante porque evidentemente que Flávio Bolsonaro quer que a Méria esteja com ele justamente para também ter o eleitorado feminino perto dele, não é verdade? Convenhamos que é uma uma votação extremamente relevante e as ofensas dele também pegaram muito mal pelo lado do machismo, né? Porque claro, claramente tem também esse componente, >> não só do Flávio, né? A gente teve aí dezenas aí, parece que tem algumas lideranças do PL que estão empenhadas e mais atrapalhado que ajudar o Flávio.

Você teve aí o Paulo Figueiredo, né, que é uma liderança lá muito ligada ao Eduardo lá nos Estados Unidos, né, um youtuber aí e tudo mais, falando, né, que mulher não sabe votar, principalmente as solteiras, né, um ataque frontal. Depois falou que quando o Bolsonaro disse aquele absurdo paraa Maria do Rosário, né, você não merece ser estuprada, né, categorizando como se houvesse algum tipo, né, de de violência sexual dessa forma, como se fosse alguma coisa digna de fazer uma piada ou de qualquer tipo de categorização desse tipo. E aí o Paulo Fig dizendo: "Foi genial quando ele falou isso agora em 2026, porque os próprios bolsonaristas têm noção de que esse episódio causa muito mais desgaste do que, né, qualquer coisa pro pra imagem do Jair Bolsonaro, né, então perante o eleitorado principalmente. Aí vem com essa, o próprio Valdemar Costa Neto fez umas piadinhas lá, piadinha que não é piada, né? Que são ataques, são ofensas, né?

Quando ele fala, todo mundo sabe como é que é mulher, né? Que cria problema, não sei o quê. Então você tem várias lideranças aí da direita que já estão nesse momento ruim. E eh essa pesquisa de hoje vai ser é importante, principalmente por isso, né? O Flávio tem mostrado algum nível de resiliência, a quantidade de escândalo que o Flávio Bolsonaro tem.

eh, o Lula, na última pesquisa Datafolha, que é do final de junho, o Lula tá, se eu não me engano, só quatro pontos percentuais eh na frente do Flávio. Paraa quantidade de escândalo que o Flávio Bolsonaro já acumula sem nem começar a campanha, ir lá para trás, é negócio de loja da que vendia mais chocolate em dinheiro vivo e fora da Páscoa do que outro tempo. É rachadinha no não sei o quê. É imóvel investido em área, né, onde tinha uma criminalidade ali. É, é homenagens a milicianos.

Aí depois entra Vorcaro que mentiu dizendo que não conhecia, depois estava emitindo nota milionária. Aí tem essa história aí até pessoal, briga com família. O Flávio tem mostrado mesmo com tudo isso, ele não consegue, né? Ele não cai muito. Então, eh, porque há um eleitorado, uma base ali que é tão antipetista e tem tanta raiva ou vontade de tirar o Lula do poder, não importa o que aparecer, ele vai continuar enquanto sentir que o Flávio é viável para vencer.

Eu acho que a principal coisa. A gente já viu muitas vezes que quando eh esse antipetismo ele migra, quando ele sente que aquele candidato, né, por exemplo, a gente viu lá esse isso muito forte em 2014, vocês lembram que durante a campanha era o Aécio e a Dilma ali brigando muito fortemente e houve um momento que a Marina Silva dispara e passa e passa com fogo o Aés. Só que aí quando as pessoas vem que a a Marina não ia sustentar aquela crescimento, não ia conseguir ganhar da Dilma, era uma candidatura meio frágil, tinha muita coisa ali, né? É, ponta solta, ela desce de volta e o AS sobe de volta. Ou seja, essas pessoas não é que gostavam da Marina Silva, elas viam que a Marina era uma chance de ganhar do PT, então esse voto migra, né, quando você vê que não tem mais viabilidade aquele candidato.

Então essa pesquisa de hoje vai ser muito importante para ver. E aí essa força do do Flávio que é escândalo, é briga de família, é cadeira voando para todo lado e ele continua ali só perdendo 1 2%, vai ficar dessa forma ou a gente pode ter algum momento que a coisa desanda, né? Ó, o Caiado cresceu muito, o Renan Santos ali do Missão cresceu muito. Eu acho que esse hoje é a príncipa, coisa. Eu não acho que o o Flávio vai despencar e o Lula vai crescer.

Esse cenário para mim é quase impossível. Pode acontecer em algum grau menor, uma leve flutuação. Mas eu acho que a maior dúvida, o que tá todo mundo de olho para saber é isso. Pode ter um outro candidato da direita que receba esses votos já agora, no início da campanha. Eu acho que é essa que é a maior curiosidade que a gente vai acompanhar nessa pesquisa aí, viu, Graziane?

Tá certo, Masa? Muitíssimo obrigada, sempre muito rica a sua participação aqui. Vai lá para escrever as suas colunas, né, as suas informações para depois nos ajudar sempre aqui também a semana que vem. Obrigado, Maro. Boa noite.

>> Valeu, Graziane. Todo mundo que tolerou a gente aí, um grande abraço e até a próxima. >> Valeu demais. Vou mudar de assunto, um assunto bacana agora. Falar de cinema em seu mais recente projeto A Odisseia.

O cineasta Christopher Nolan apresenta uma nova versão da epopeia mitológica de Ulisses com um elenco estrelado por Mat Damon, Hatway, Tom Holland e Zendai, entre outros, né? Para adaptar o poema de Homero, de 3.000 anos, o premiado diretor de Oppenheimer quis fazer tudo em grande escala. A odisseia foi rodada em seis países, incluindo Grécia, Marrocos, Itália, com algumas cenas em alto mar e câmeras max. Um formato que oferece uma resolução única, mas é tecnicamente muito exigente.

Os números que circulam sobre o orçamento também são colossais. 250 milhões de dólares, ou seja, quase 1,3 bilhões de reais. Foi um filme difícil, mas tinha que ser. É a Odisseia. O Nono tem brincado nas entrevistas, inclusive nessa que ele falou para AFP.

E a Odisseia conta o conturbado retorno de Ulisses, que é apertado pelo Mat Damon, a sua ilha de Itaka, onde sua esposa Penelope, que é a nways, tá vendo aí as imagens, e seu filho Telêmaco, Tom Hond enfrentam ataques dos pretendentes ao trono. Sobre o filme, o povo News agora recebe o Messias Adriano, crítico de cinema. Obrigado por aceitar o nosso convite, Messias. Muitíssimo obrigado. Esse filme tá fazendo um enorme barulho.

Todo mundo tá vendo. As salas estão ficando cheias, né? com ingressos comprados antecipadamente. E claro, tem gente que gosta, tem gente que não gosta, tem gente que odeia, tem gente que ama. E aí eu queria que você falasse as suas impressões.

Muito obrigado por aceitar o nosso convite, Messis. >> Boa noite, Graziane. Boa noite a todos do O Povo News. Eu quem agradeço o convite, muito honrado de estar aqui. E o filme, primeiro que o Christopher Nolan, ele virou uma grife, na verdade, né?

Existem pesquisas que os cinemas e os estúdios contratam, os famosos postracks, a empresa postrack, que fez uma constatação muito interessante, muito impressionante, que ele perguntava ao final da sessão para as pessoas o principal motivo, o fator que fez elas irem no final de semana de estreia assistir a Odisseia. E 51% das pessoas disseram que o principal fator foi ser um filme dirigido pelo Christopher Nolan. Isso não acontece mais com Stephen Spielberg, isso não acontece mais com Martins Scorszii, esses diretores que são consagrados hoje por suas obras, mas em termos de bilheteria fica sempre aquela dúvida. Então, é uma bilheteria que impressiona no primeiro, nessa primeira semana atingiu 345 milhões no mundo todo. A gente vê cinemas de Nova York lutando, colocando sessões de madrugada, sessões especiais no formato premium IMAX em 70 mm e as pessoas comprando essas sessões é o que mais impressiona.

Então, tudo indica que o filme caminha aí a largos passos para atingir a marca do bilhão. Agora é um detalhe, né? Claro que essa parte financeira é muito importante, tem que se pagar. O cinema é uma indústria, né? Não é algo lúdico, é uma indústria, precisa se pagar.

E aí eu queria que você falasse, mas você no geral, assim, qual a sua opinião sobre a história, como foi conduzida, o que que você acha se as 3 horas de filme, quase 3 horas, né, 2:50, passam de forma leve. Outro dia eu vi até um um post muito interessante no Instagram, qual a hora certa, ideal para você ir ao banheiro durante o filme. Aí o pessoal, ó, aos 27 minutos dá para ir porque tem uma cena ali, 1 hora10, ah, tem um negócio ali que dá para correr e voltar pro banheiro. Tem gente que precisa ir ao banheiro, né? Não aguenta ficar 3 horas.

Mas achei bem curioso também eh esse esse fato de ter até essa essa programação para não perder a sua na súa. Claro que crítico sempre faz um trabalho brilhante, né, de análise e tem que ter a opinião. Você gostou do filme? Você acha que é um filme que pode inclusive concorrer em categorias técnicas ou roteiro ou categorias de ator, atriz, direção para Ócar também? Sei que o Ócar tá muito longe, né?

falta quase um ano, mas esses times colossais sempre t essa expectativa, né? >> Olha, eu até comento na minha crítica no YouTube, no meu canal, que o início do filme ele dá a impressão de que é uma montagem muito apressada. Então você vê uma conversa rápida ali que você muita informação é jogada pro espectador, dá essa impressão de que na primeira hora você tá assistindo, na verdade um trailer. E para as pessoas que leram a Odisseia ou para as pessoas que têm pelo menos uma pequena noção do que se trata a Odisseia, sabe que a Odisseia é uma obra bem episódica. Você tem a parte com o ciclope, você tem a parte com as sereias e deu um certo medo nessa primeira hora de que o Nola fosse fazer tudo muito apressado.

Por sorte, a partir da da passando esse terço inicial, ele começa a colocar a a que realmente o filme veio, né? Ele começa a dar uma arrefecida. Então, na verdade você vê que o filme é um filme de ação, é uma adaptação que foi feita pelo Christopher Nolan. É um diretor que sabe muito bem como dirigir a ação. E eu acho que o melhor do filme é o comentário sobre a guerra que o Nolan faz.

Porque se todo bom filme de guerra é um filme antiguerra, aqui o Nolan coloca um comentário eh uma consciência no Odisseu, que é o personagem principal interpretado pelo M Demon, que chega a emocionar. Então, eu gostei bastante do filme. Eu acho que ele merece todo esse hype. Eu sei que o Cristofernolé é um um diretor que muitas pessoas amam odiar, mas são poucas pess são são minoria, na verdade. É uma minoria, na verdade, porque a gente vê o filme, os filmes dele fazem muito sucesso.

As pessoas vão ao cinema porque é um filme do Christopher Nolan. Em relação ao Oscar, como você disse, o Oscar tá longe, mas nem tanto, viu, Graziane? Porque é agora em julho, agora quando começa o segundo semestre que começam as especulações. E o a odisseia ele realmente chega como essa principal estreia do ano. Até agora a gente teve o Devoradores de Estrelas, que também eh chegou com uma bilheteria muito boa e com a aprovação do público e crítica muito boa, mas a Odissaia realmente parece ser aquele filme que busca, que beira quase a unanimidade.

Então, a gente pode esperar aí indicações a melhor filme, a melhor direção e aos aspectos técnicos, que para mim é o que compensa você ir a uma Salimex, você sair de casa, tirar o pegar um ônibus, tirar seu carro da garagem para ir assistir o filme em uma Salala IMX, porque o som é um espetáculo do filme, as imagens são um espetáculo. Então, não tô recebendo nenhum tipo de jabá do salas IMAX, mas realmente vale a pena você sair de casa para ver esse espetáculo visual e sonoro. >> Ah, sem dúvida. Não, não, sempre sabemos disso, né? Você tá falando a sua opinião e essa tem que ser dada.

O Mat D tá muito bem. Eh, ele pode concorrer ao Oscar porque um personagem muito difícil, né? E ele aparece, eu não assisti o filme ainda, mas obviamente ele aparece muito eh quase o tempo inteiro. Tem alguns momentos que ele não aparece, mas ele é o principal, né, do do filme. Ele tem sustentação para concorrer ao carcar por essa atuação, na sua visão?

Eu acho que pelo filme ser um filme de grande bilheteria, tá chegando com muita força nessa primeira, segunda semana. E com certeza se a Universal, né, que é o estudo que vai bancar a campanha, vai investir nesse filme em campanha pro Oscar até a temporada de premiação, ele vai pegar muitas indicações, indicações que talvez se fosse um filme menor, ele não pegaria, como a atriz coaduvante, ator coaduvante, o match Damon, com certeza. Eh, se fosse para apostar, eu apostaria que ele sim vai ser indicado a melhor ator, mas eu não sei se ele mereceria ganhar, não, tá? Eu acho que eh tem muito tem muito caminho pela frente aí para seguir. Eu não colocaria a atuação dele como um dos grandes destaques do filme para mim, em termos assim, se fosse para escolher, né, colocar em caixinhas, o que onde é que o filme se destaca, ele se destaca muito no som, ele se destaca muito na direção de fotografia.

As atuações, eu prefiro inclusive as atuações coaduvantes. Tem uma personagem que é a Circe, eh, que ela se destaca bastante, apesar de ser um papel pequeno, ela pode ser que venha aí com força na temporada de premiação pra atriz com adjuvante. >> Perfeito, Messias Adriano, muito obrigado. Crítico de cinema tem canal do YouTube, é só procurar aí no YouTube. A gente agradece demais a sua participação.

Espero que você volte outras vezes, porque a gente vai trazer mais informações e mais análise de cinema aqui no Povo Nil Segunda edição, principalmente de sexta-feira. Grande abraço, viu? Muito obrigado pela gentileza. Você foi muito gentil de nos atender. >> Tô sempre às ordens.

Eu quem agradeço o convite, Graziane. E qualquer coisa estamos por aqui. >> Valeu demais. Muitíssimo obrigado. São 18:42 em Fortaleza, horário de Brasília.

Agora a gente vai falar de um assunto que eu diria que é espetacular. a pouco a gente vai falar com o piloto cearense Alexandre Frota, conhecido como Alex Bacana, pousou nos Estados Unidos na última terça-feira e alcançou um feito inédito para um brasileiro. Vando sozinho monomotor, ele completou a passagem por cinco continentes e já ultrapassou a marca de 100 dias de viagem ao redor do mundo. A expedição foi planejada durante mais de 4 anos, começou no dia 15 de março com a decolagem em Aquirais aqui no Ceará até o fim da jornada. A expectativa é percorrer mais de 45 países, 80.000

1000 km e superar 300 horas de voo. Então, quem que a gente recebe? Justamente ele, Alexandre Frot, que eu tenho prazer de falar, porque eu acompanho os stories dele, é como se fosse uma obrigação minha. Todo dia eu tô lá vendo o Alex Bacana fazendo as tripolias dele. Olha cada sufoco que ele passa e conseguiu e conseguiu.

Olha o pouso lá na Ásia, acho que foi no Japão que quase não acontece. Que loucura que foi aqui Coreia. Eu fiquei um pouco tenso. Alex, muito obrigado pela gentileza. Parabéns.

E queria primeiro que você explicasse aí porque você fala que o seu avião é um experimental. O que que ele tem de diferente? É um avião inédito você que montou ou um avião comprado que tem outros modelos? Explica pra gente como é que essa parte do avião que tá aí atrás de você. >> Isso.

Muito obrigado aí pelo espaço. Aqui é o Papatangos o Lurro Mequebec. que ele é um avião, é experimental. Gente, vai fazer a maior barulheira aqui porque eu tô na, eu tô na maior feira de aviação do mundo. A gente finalizou essa versão mais curta da Volta ao Mundo aqui e acabou de decolar aqui um avião militar americano chamado um F35 e ele faz muito barulho.

Então assim, vai ser vai dificultar um pouco mais, mas vai dar certo. Então o avião experimental, todo avião ele nasce como experimental. Até o avião comercial que você voa aí no Brasil, ele nasceu como experimental. O que acontece é que as empresas como a Boeing e a Airbus, elas gastam muito dinheiro para certificar esse avião, ou seja, para testar ele ao extremo e ele receber uma certificação tipo. E o experimental não, olha aí.

E o experimental não, o experimental ele continua, >> deu? Então, pronto, o experimental ele continua como experimental porque a empresa que o fabricou eh não quis eh certificá-lo. É basicamente isso. Mas é um avião normal como qualquer outro. Tem todas as peças são peças de procedência dos mesmos fabricantes.

É só uma questão mais de burocracia, de papel. Alex, você foi sozinho, né? Me lembro que eu vi vários vários. Tá ouvindo? Tá conseguindo ouvir?

Eu vi vários. Eu vi vários stories seus, você ninguém podia entrar no avião, né? Porque senão o recorde não ia ser homologado, né? Você não pode dar carona para ninguém nessa nessa aventura, né? Totalmente sozinho, né?

É, é exatamente o recorde que a gente conseguiu foi ser o primeiro brasileiro a dar a volta ao mundo solo, que é sozinho, passando pelos cinco continentes. E esse RV10 aqui que tá atrás de mim, que é o Zulu Rome Quebec, que é o nosso avião, ele foi o primeiro avião desse tipo a dar uma volta ao mundo solo. Então assim, foram dois recordes bem importantes que a gente conseguiu aí para trazer orgulho aí pro nosso Brasil, pro nosso Nordeste, pro nosso Ceará, enfim, pr todo mundo aí que que é apaixonado, entusiasta, que gosta também assim de de de aviação e de um pouco de aventura, né? >> Agora, outra coisa que me chamou muita atenção, Alex, é que a sua esposa e os seus filhos ficaram aqui. Como é que é a preparação emocional para você fazer essa aventura?

Porque a distância, eu sei que a sua mulher encontra com você em alguns momentos, elas, ó, eles estão aí, é, estão aí, mas como é que foi essa >> Acabaram de chegar, >> como é que foi emocional? >> Acabaram de chegar aqui. >> É, como é que é essa preparação psicológica para ficar longe durante muito tempo? >> É, é exatamente é isso. Assim, o a o o frotas pelo mundo, apesar de ser um voo solo, de ser, o meu sobrenome é frota sem o S.

Então, apesar de ser um de ser um voo solo, isso é uma jornada da família. Só um instante. A família toda participou ativamente disso. A Noia, ela coordena o projeto, o João e o Gabriel, que são meus filhos, eles ajudaram a traçar a rota, eles são super empolgados. Então eles fazem parte do projeto.

Então o nome do projeto é Os Frotas pelo mundo. Não é não é o Alexandre, o Alex Frota, Alex Bacana pelo mundo. Eu não tô só nessa. E aí eles encam depois que eu parti do Brasil, 45 dias depois eles encontraram comigo em Portugal que era o ponto mais próximo lá de Fortaleza. E agora foi a parte mais dolorosa.

A gente passou 70 dias sem se ver. E eles chegaram agora, eles chegaram aqui há uma hora atrás. E aqui a gente vai ficar acampando aqui nessa barraca. gigante aqui, ó. Eh, do lado do avião até domingo, nessa barraca aqui.

E aí, domingo a gente vai ficar um pouco mais alguns dias juntos aqui na cidade aqui pertinho e aí depois eles voltam pro Brasil e eu sigo a jornada porque apesar da gente já ter feito o recorde, a tem muito voo pela frente, a gente ainda vai voar a América do Sul toda e vamos entrar no Brasil lá por baixo, por Porto Alegre. Então assim, ainda tem muita coisa para, ainda tem muito vento para passar sobre essa asa ainda. >> Alexandre, outra coisa que eu fico muito impressionado que todo lugar que você vai tem um cearense. É um negócio impressionante. Como é que pode isso, >> rapaz?

É impressionante. O Ceará vai dominar o mundo, viu? Todo lugar que a gente vai tem um cearense e a gente se identifica com o nosso grito, né? Dá aquele gritozinho cearense lá. Ih, aí o outro responde.

É, é, é quase um dialeto universal. >> É verdade. Alex, outra coisa que eu queria dizer, você teve patrocinadores, claro, né? Inclusive patrocinadores, pessoas físicas, né? Porque tem vários nomes das pessoas no avião.

Eu não sei se isso pode ferir alguma informação que você não queira dar, mas independentemente de ser dinheiro de patrocinador ou dinheiro seu, quanto é que custou para você fazer todo esse projeto? Porque você paga todos os hotéis. Às vezes o pessoal deixa você dormir em hangar, em escritório. Você pega às vezes hotéis muito bons, hotéis muito ruins. E como é que alimentação, a o a autorização para voo, a empresa que você contratou para fazer as autorizações de voo, quanto é que custou tudo isso?

Mais ou menos em média? >> É, a lista das pessoas está aqui atrás de mim. A gente já tá com a gente já tem 280 nomes nessa lista e a gente passou do anos para conseguir juntar o nosso roll aqui de patrocinadores, que são a maioria das empresas cearenses, mas nós temos empresas aqui também de Dubai, empresas americanas e empresas australianas. Então assim, foram dois anos de muita luta para conseguir. O orçamento da viagem é um pouco maior do que $.000.

por esses seis meses de viagem e assim só uma instante que da curva aqui e o orçamento da viagem em torno de $.000. Eh, e eu sempre busco ficar eh a minha última opção é ficar no hotel. Sempre que tem uma opção para eu ficar na casa de alguém. Eu já dormi num museu trancado lá dentro do escritório no chão.

Eh, hotel, a gente pega dos mais diversos. o que aparece na verdade paraa frente. Então assim, não é uma viagem de luxo, é uma viagem exatamente para mostrar que para um projeto que que normalmente os projetos grandes eles vão exigir sacrifício. Eu mesmo perdi 6 kg até agora nessa viagem e a gente ainda tem mais 6 meses de aventura pela frente, mais dois meses, vai ser seis meses no total. >> Então assim, vai ter sacrifício, vai ter saudade da família, vai ter aperto financeiro, mas com planejamento e tudo mais dá certo.

Sim. Perfeito. A organização é impecável, né? Impressionante. Só para encerrar, Alex, te agradecer.

Eu quero que você volte aqui ao nosso programa daqui a um mês, daqui a dois meses e vem aqui pessoalmente, né? depois que você chegar, e acho que é uma coisa muito rica que você tá fazendo, me diga uma coisa, aquele momento que você achou que ia ter que voltar para pro Brasil ou porque a Ásia foi muito complicado, foi o momento mais tenso para você, porque a gente via realmente a sua atenção, você não queria passar muita preocupação para as pessoas, mas teve um risco de você voltar e e adiar, né, essa expedição? Foi aquele momento foi muito difícil para mim porque eu estava nas Filipinas e nenhum país queria me dar autorização para eu pousar no país e seguir depois para pra Rússia por causa das sanções econômicas. Então eu pedi ajuda pra embaixada brasileira e eles ajudaram bastante e conseguiram lá e influenciar a Coreia do Sul para emitir essa permissão. Mas as minhas opções ali eram eram muito limitadas e eu tava muito triste porque talvez o o projeto acabasse ali e eu tivesse que desmontar os rum que lá nas Filipinas e mandar ele de volta eh pro Brasil num contêiner e todo esforço até então, quase três quase quro meses de viagem naquela época teria sido em vão.

A gente não teria trazido os recordes, a gente não teria completado a missão, mas graças a Deus deu tudo certo e a gente conseguiu pousar na na Coreia do Sul com muita dificuldade de burocracia e depois seguir pra Rússia. >> Alex, muito obrigado. Primeiro queria te agradecer demais por esse projeto, por levar o nome do Ceará pro mundo e por participar com a gente aí nessa dificuldade toda aí na feira. A barraca, eu sei que demorou para caramba para montar também, mas agora tudo certo. Muito obrigado, viu?

Volte outras vezes aqui. Desejo todo o sucesso do mundo. Parabéns. Sou um grande admirador seu. Parabéns demais, >> rapaz.

Mas muito obrigado vocês aí pelo espaço. A gente tá, a nossa missão aqui não é sobre aviação não, aqui. Nossa missão é sobre inspirar principalmente a juventude brasileira de que é possível fazer coisas um pouco fora da caixa, desde que você realmente leve isso a sério, se dedique, planeje, economize dinheiro, vai ter, vai ter sacrifício financeiro, físico, psicológico, emocional, de todo jeito. E mas se você quiser, você é capaz de fazer. Essa é a missão.

A missão é inspirar as pessoas a a dar o próximo passo, a fazer algo que até então tava ali adormecido, mas que é possível ser feito. >> Muito obrigado, viu? Valeu demais. Um abraço pra sua esposa e pros seus meninos também que são espetaculares. Um abração.

>> Obrigado vocês. Valeu. Um abraço. Valeu. Grande história.

Sigam o Alex Frota no Instagram. É uma coisa de louco que ele fez e eu fiquei muito feliz da gente poder trazê-lo aqui para contar essa história para quem não conhecia. Olha, o povo News agora volta para falar sobre um caso muito especial, né? O caso Noa. No último dia 15 de julho, quando completou um mês de vida, o pequeno Noa Gabriel da Cruz Santos viveu que a família define como um milagre.

bebê que nasceu prematuro sofreu uma parada cardiorrespiratória na UTI neonatal da Santa Casa de Rio Claro, no interior de São Paulo. Após as tentativas de reanimação, a equipe médica declarou a morte dele. No entanto, cerca de 2 horas depois, durante os preparativos pro velório, Noa voltou a apresentar sinais vitais. O caso aconteceu justamente na data em que o menino deveria ter nascido, de acordo com a previsão feita pelo Obstreta, na edição de ontem, nós percebemos aqui os funcionários da funerária que notaram o bebê com vida. Hoje quem participa para falar desse caso é a Letícia Cristina da Cruz Santos, a mãe do Noa.

Oi Letícia. Primeiro queria agradecer, não tenho nem palavras para te agradecer para participar com a gente. Queria saber como é que tá o Noa e como é que foi quando vocês receberam essa notícia que ele estava com sinais vitais. Muito obrigado. >> Olá, boa noite.

Tudo bem? Eh, então o acontecido foi, né, como você, o senhor frisou aí no dia 15 de julho, né, eh, a qual ele tava completando um mês de vida e a gente chegou ao hospital para visitá-lo, né, como de rotina. E aí a médica pediu pra gente esperar um pouco antes de entrar e para visitá-lo para nos contar o que tinha acontecido há 1 hora da tarde ele ouvia sofrido uma parada cardiorrespiratória. E aí ali no momento que ela tava nos contando, ela nos falou que teve que entubá-lo, né, diante do acontecido. Aí a gente entrou para vê-lo quando a gente estava ali no horário de visita, eu e meu esposo, aconteceu de novo e a gente ficou ali e eles tentando reanimar ele, eh, eles fazendo os procedimentos necessário, até que a gente não conseguiu mais ficar, a gente resolveu sair da sala.

E quando a gente saiu, depois de 45 minutos, a médica pediu para nos chamar de volta e a gente voltou lá paraa sala no leito a qual ele tava, né? E ela falou: "Gente, infelizmente nós perdemos o Noa, o Noa faleceu." Aí foi um desespero, tava presente na hora eu, meu esposo e minha irmã. Aí a gente entrou em plantos e meu esposo foi até o leito dele novamente para poder contemplar, né, o acontecido. E aí ele teve acesso lá ao corpinho do bebê.

O bebê já estava bem roxo, já com a pele rígida, né? E aí ele é apaixonado no pé do bebê e ele tentou pegar no pezinho do Noa e qual já tava gelado, já tava eh uma citão a sua assim bem delicada, né, para um momento, uma situação triste. E aí ele permaneceu ali junto ao corpo do Noa, já sem vida, durante uma meia hora e saímos dali do hospital, fomos fazer os procedimentos necessários. Foi quando a gente procurou a funerária e fizemos os procedimentos necessários, marcamos o horário do velório, levamos a roupa até a funerária e fomos embora para casa. Quando foi 9:40 da noite, o telefone tocou, era do hospital, pedindo pra gente retornar novamente até o hospital.

E aí meu esposo começou a questionar ela para saber o que que ela queria, né, que a gente já tinha feito todos os procedimentos necessários. E aí ela falou, era uma enfermeira e ela falou assim, ó, a médica do plantão precisa falar com vocês urgente. Aí a gente foi eh até o hospital novamente. Isso 9:40 da noite, né, como já relatei. E aí a gente entrou, uma enfermeira veio buscar a gente na recepção e aí ela pegou e falou, ela falou assim, ó, não sei o que vocês acredita, nem o que aconteceu, mas o Noa tá vivo.

Aí na hora eu só consegui dizer glória a Deus e comecei a chorar. E meu esposo começou a questionar perguntando como assim que ele tinha visto já o nenê sem vida, eh, e que o que tinha acontecido. Aí foi quando ela nos informou que diante do procedimento da funerária, né, a qual eles tinha ido retirar o corpo do Noa no Nicrotério, a dona Marlene viu o saco se mexendo. Viu o saco se mexendo e aí ela esperou, né, viu algumas vezes e daí ela disse que ela olhou para cima e falou: "Deus, por minha conta em risco, eu preciso abrir esse saco". Aí ela tirou as fitas, né, que tava fechando o saco.

E na hora que ela tirou as fitas, ela avistou meu filho batendo os braços, as pernas, né? Ela disse que ele tava se mexendo e fazia o som tipo de um soluço, tentando a respirar. Aí ela chamou o Mateus, que é o amigo dela de trabalho, e ele saiu correndo para chamar os enfermeiros. Foi quando eles, elas vieram, né, até o corpo do Noah e viram que ele realmente estava com vida. Aí elas levaram ele de volta.

eh paraa UTI e na UTI elas fizeram os procedimentos necessários para reanimá-lo e ali ele permaneceu eh ainda na quinta. O acontecido foi na quarta noite e mesmo a médica deixando claro pra gente que seria uma noite bem delicada ali, ele permaneceu na quarta, na quinta-feira e ele aguardava uma vaga no hospital de Bauru. Quando foi na sexta-feira, a gente conseguiu essa vaga e aqui a gente tá, estamos aqui no hospital eh fazendo os procedimentos necessários e paraa honra e glória do Senhor, o Noa tá bem. Olha, é é realmente uma história absolutamente impressionante, né, sobre todos os aspectos, né? Eu não consigo sequer imaginar qual foi a emoção de vocês.

E eu queria, a gente vai continuar com a Cristina por aqui, a gente vai encerrar agora nas emissoras de televisão, tá certo? Mas a gente vai continuar conversando com a mãe do Noa. Queria agradecer a você. Se você quiser continuar acompanhando essa entrevista, a gente vai estar nas redes sociais, tá bom? no YouTube.

Vou continuar conversando com a mãe do Noa. Muito obrigado pela companhia durante a semana. Obrigado. Agora a gente volta a falar. E eu queria entender o seguinte, eh, quando vocês receberam a ligação, então, que era para voltar ao hospital, não, nessa ligação vocês não foram informados.

Vocês só foram informados quando vocês chegaram lá ou vocês não quiseram falar pelo telefone o que tinha acontecido. Foi isso? >> Isso. Ela não quis os relatar, né? Acho que também não pode, né?

Não é, não ético falar por telefone, mas ela só falou que a gente precisava voltar com urgência. E aí a gente voltou sem saber o que tava acontecendo no caminho. Eu até falei pro meu esposo, falei: "Nossa, será que faz doação de órgãos de bebê que seja isso, que eles queiram, né, falar alguma coisa sobre isso". E aí pra gente, pra surpresa da gente, né, mediante aquela toda aquela tempestade, quando a gente chegou, foi quando eles nos relataram que ela teria encontrado o nosso filho com vida. E e Letícia, você já encontrou com os dois, porque ontem a gente conversou com os dois funcionários, né, do do que que viram, né, que notaram que o Noa tava tava respirando.

Você já encontrou com eles? Boa noite. >> É, eles a depois do de todo esse esse episódio, né, a gente saiu do hospital depois que a gente contemplou o Noa com vida. ficamos ali com ele durante um tempo, né? E aí voltamos lá na funerária para pegar a roupinha, a qual a gente tinha deixado na funerária para fazer o veloro que estava marcado pro outro dia de manhã.

Aí a gente voltou, foi quando ela nos relatou todo o acontecido, tivemos a oportunidade ali naquele momento de dar um abraço nela, de agradecer, porque eu creio que ela foi um instrumento que Deus usou para salvar o nosso filho. >> É isso. Eh, Letícia, muito obrigado, viu? Eu queria só entender melhor. Você falou que o no tá bem, né?

Mas tem alguma perspectiva de sair da UTI? Isso já foi passado ou é dia a dia realmente agora para para na expectativa? Não. Sim. Mesmo sendo um momento bem delicado, graças a Deus ele tá bem.

E ele segue agora que depois do acontecido, como eu te relatei, ele teve que serbado, né? Então ele segue agora em processo de desintubação e vai abaixando, né, o oxigênio até conseguir tirar de vez para ele fazer o procedimento qual ele necessita, né? Que é por isso que a gente tava guardando a vaga aqui, que o cézinho da boca dele é aberto. Então tem que fazer um procedimento aí no céu da boca, mas a gente crê que logo logo ele vai est bem pra gente ir embora para casa. Tá bom, Letícia, muito obrigado.

Um abraço no seu marido, em toda a sua família. Queria agradecer, né, sua disponibilidade, não é um assunto eh nada comum. Muito obrigado por nos ajudar e trazer essa história para todo mundo aqui. Boa noite, que seja tudo tudo bem com Noa, tá bom? Obrigado.

>> Boa noite. Amém. Muito obrigado. Eu que agradeço o bom trabalho aí. Deus abençoe.

>> Amém. Muito obrigado. Bom, agora a gente fica por aqui, né? Já encerramos na televisão é agora aqui nas redes sociais. Muito obrigado pela sua companhia.

Segunda-feira a gente volta aqui no Povo Newil, segunda edição. Lembrando que amanhã, 9:30 da manhã, tem a cobertura especial da Convenção Nacional do PL com a apresentação de Ítalo Coriolano. Por volta das 9:30. Voltamos aqui na segunda-feira tanto com o Povo News, primeira edição com Ítalo, como a segunda edição aqui comigo e com toda a equipe. Obrigado.

Bom fim de semana.