---
video_title: "🔴AO VIVO l Flávio Bolsonaro admite que mentiu sobre relação com Vorcaro; pré-candidatura é mantida"
video_id: UjrxAaSdSC4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UjrxAaSdSC4
video_date: 2026-05-15T17:08:48+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro admitiu ter mentido ao negar publicamente qualquer vínculo com o banqueiro Daniel Vorcaro, proprietário do Banco Master. Em entrevista ao programa “Mais”, da Globonews, nesta quinta-feira (14), o parlamentar afirmou que ocultou a relação devido a uma cláusula de confidencialidade envolvendo o financiamento do filme biográfico sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  #bolsonaro #flaviobolsonaro #lula #danielvorcaro #master #vorcaro #investigação #policia #pf #stf #crime #corrupçao #darkhorse #bancomaster #trump #eua #china #xijinping #esquerda #direita #pt #politica #noticias #aovivo
  
  Segundo Flávio, ele evitou revelar qualquer contato com Vorcaro para não expor detalhes do acordo firmado para a produção cinematográfica. O senador declarou que, caso admitisse conhecer o empresário, teria de explicar imediatamente a ligação entre ambos e os investimentos destinados ao longa. Durante a entrevista, ele reconheceu explicitamente que mentiu ao afirmar anteriormente que nunca havia mantido contato com o banqueiro.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 15 de Maio, sua 457ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito bom dia. Sexta-feira, 15 de maio, seu povo no ar ao vivo. Se estou com muita informação, análises e bastidores. 8:1. Eu sou Italo Coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante e ao mesmo tempo satisfatória de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. Passamos as últimas horas

fazendo uma seleção criteriosa para você de fato receber aí tudo muito bem explicado, mastigadil, entender tudo que está acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo. vai começar, você já sabe. Eu peço o seu like, a sua curtida, o seu valioso joinha para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes, que é fundamental pro nosso programa e ganhando mais alcance aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Instagram, pelo TikTok, pelo Facebook, pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News. TV O Povo, canal 48.1, Erne TV do Rio Grande

do Norte, extremo Oriental TV da Paraíba, é o seu Povo News em várias telas para você não ter desculpa para não acompanhar o nosso povo news. Tá só com celular, vai lá no canal do povo e assiste o nosso programa ao vivo. Se também optar pela TV, né? Então, acompanha a gente aí numa versão maior, na telona da TV, no seu computador, enfim, não importa como. essencial é você aí do outro lado interagindo, participando e além de deixar o like, claro, deixando o voto aqui também na nossa enquete que continua sendo sobre a crise deflagrada após surgirem informações de uma relação íntima entre o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e o banqueiro Daniel Vorcaro. Flávio, por

seguidas vezes, cobrou pagamentos de parcelas para a realização de um filme que faz a biografia do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, condenado há décadas de prisão. 8:2. Antes de a gente mergulhar nas novas informações e nas explicações que Flávio Bolsonaro concedeu ontem a entrevista ao canal Globo News, eu vou aqui pro meu telão porque a Polícia Federal tá trabalhando muito nos últimos dias. Vejam só, Cláudio Castro é alvo de buscas pela PF em operação contra supostas fraudes fiscais na Refit. A ação apura a atuação de um conglomerado econômico do ramo de combustíveis, suspeito de utilizar a estrutura societária e financeira para ocultação patrimonial, dissimulação de bens e evasão de recursos ao exterior. Vamos

aos detalhes. do ex-governador Cláudio Castro do PL mesmo, PL de Flávio Bolsonaro, de Jair Bolsonaro, é alvo nesta sexta-feira da operação sem refino, deflagrada pela Polícia Federal no Rio de Janeiro e que investiga possíveis fraudes fiscais pela Refit, a antiga refinaria de manguinhos. O grupo é considerado um dos maiores devedores de impostos do país. O empresário Ricardo Magro, dono da Refit, também está na mira da PF nesta sexta-feira. A corporação solicitou a inclusão do nome dele na difusão vermelha da Interpol, a lista dos mais procurados do mundo.

Segundo a PF, a ação investiga a suspeita de que a Refit utilizou a sua estrutura societária e financeira para ocultação patrimonial, dissimulação de bens e evasão de recursos ao exterior. Agentes foram para a Casa de Castro em um condomínio de luxo na Barra da Tijuca, na zona sudoeste. O G1 apurou que o ex-governador estava na residência e acompanhou as buscas com advogados. A ordem partiu do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal no âmbito da ADPF das favelas, relacionada a atuação de organizações criminosas e suas conexões com agentes públicos no Rio de Janeiro. Carlo Lution, advogado de Castro, afirmou ao G1 que ainda não tinha conhecimento da motivação da busca e apreensão. Ainda são alvos de busca

nesta manhã o desembargador afastado Guaraci Viana, o ex-secretário estadual da fazenda, Juliano Pascal Pascoal e o ex-procurador do estado, Renan Saad. No total, agentes saíram para cumprir 17 mandados de busca e apreensão. Então, muita atividade hoje da Polícia Federal. Atualmente o Rio de Janeiro é governado interinamente pelo presidente do TJ, desembargador Ricardo Couto, que tá tendo uma trabalheira para tentar colocar aí o caixa público em ordem. Castro renunciou ao cargo de governador no último dia 23 de março, um dia antes de o TSE retomar o julgamento que resultou na declaração de inelegibilidade por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. para comentar esse assunto e

outros muitos assuntos, muitos temas. Walter George, nosso diretor de opinião do grupo Povo, já está conectado e preparado para discutir todos esses temas. A começar, Walter, sobre essa nova operação da Polícia Federal no Rio de Janeiro, agora tendo como alvo direto o ex-governador Cláudio Castro. Atenção para as imagens de apoio. Cláudio Castro, Walter George, será que além de inelegível, ele também vai ficar aí privado da sua liberdade, mantendo a tradição muito infeliz no Rio de Janeiro de ex-governadores condenados e presos? Muito bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. Bom dia à nossa audiência. Pois é, enquanto isso tudo acontece no Rio, a Assembleia Legislativa do Estado tá preocupado com humorista, né, em persona não grata para humorista, porque fala mal do Rio, dos políticos e tal. Olha, eh eh eu eu imagino a essa altura, Ítalo, que nós tenhamos hoje um grupo de pessoas no Brasil preparadas para receber esse tipo de visita cedo hoje na Polícia Federal. Você sabia que essa investigação estava acontecendo, que ela estava avançando e que ela levaria a esse tipo o próprio nome de um dos envolvidos, que esse o empresário dono da Refit, é o Lula tem citado o nome dele constantemente, inclusive foi teria sido objeto, um dos objetos da conversa dele com o Trump lá nos Estados Unidos sobre a questão do combate ao crime organizado, né? porque

ele está morando nos Estados Unidos e é responsável, está por trás de toda essa engenharia, digamos assim, que leva essa fraude bilionária. Então, é eh eh é ruim, é ruim pra política brasileira que é e para o Rio de Janeiro em especial que mais um governador do estado que lá esteja envolvido nesse tipo de situação, mas ao mesmo tempo a gente tem o tal do lá na metade cheia do copo, a gente vê que as investigações avançam e estão atingindo quem precisa atingir, né? Claro que haverá quem diga: "Não, mas é porque o governador é ligado ao bolso da". Não é porque o governador do Rio de Janeiro que estava podia ser de qualquer outro partido, de qualquer outra situação, que estivesse nessa situação com esse nível de de suspeitas eh envolvendo, tinha que ser objeto de uma operação. Não, o fato dele ser hoje um político ligado ao Bolsonaro, inclusive pré-candidato ao Senado dentro do grupo bolsonarista no Rio, eh nem não é motivo para que ele seja perseguido, mas também não é motivo para que ele seja protegido, né? Porque de oposição,

se se mexerem nele vão achar que isso é uma questão política. Tem que ver que elementos é que a Polícia Federal tem, me parece que tem, dispõe o suficiente para eh colocá-lo nesse rol de suspeitos e para fazer essa busca e apreensão na sua residência. É deixar que o ambiente político, o momento político é muito ruim para isso, confunde muitas coisas. Mas eu acho que da parte da sociedade do lucro convém deixar que cobrada dos investigadores que eles sejam sérios e aí há políticos imparciais, etc. Mas ao mesmo tempo se ativar para que eles vão fundo. É um é um é um é um escândalo

muito, é um escândalo bilionário, né? muito grande, quer dizer que não dá para passar o pano porque a pessoa é vinculada a esse ou aquele grupo político. >> Jorge, se o Brasil quiser realmente combater o crime, tem que ir para cima do andar de cima, né? Para os cabeças, mentores, os donos do poder deste estado paralelo que, infelizmente, se instalou no Brasil. 8:09.

Falando em crimes, a gente agora vai se aprofundar em relação à crise envolvendo Daniel Vorcaro e Flávio Bolsonaro. Ontem Flávio Bolsonaro precisou dar explicações, concedeu uma entrevista ao canal Globo News e a gente vai destacar agora os principais pontos. O senador Flávio Bolsonaro admitiu ter mentido ao negar publicamente qualquer vínculo com o banqueiro Daniel Vorcaro, proprietário do Banco Master. Em entrevista ao programa Mais da Globo News, realizada ontem, dia 14, o parlamentar afirmou que ocultou a relação devido a uma cláusula de confidencialidade envolvendo o financiamento do filme biográfico sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo Flávio, ele evitou revelar qualquer contato com Vorcaro para não expor detalhes do acordo firmado para a produção cinematográfica.

O senador declarou que caso admitisse conhecer o empresário, teria de explicar imediatamente a ligação entre ambos e os investimentos destinados ao longa. Durante a entrevista, ele reconheceu explicitamente que mentiu ao afirmar anteriormente que nunca havia mantido contato com o banqueiro. O pré-candidato ao Planalto afirmou que o contrato previa sigilo para proteger os investidores do projeto, alegando que a quebra da confidencialidade poderia gerar multas e também exposição pública. Questionado pelos jornalistas sobre quem assinou esse documento, quem incluiu a cláusula e se poderia tornar o contrato público. Flávio evitou respostas diretas. Ele disse que a divulgação

dependeria da autorização dos investidores e do gestor do fundo envolvido, ressaltando que a relação jurídica estaria vinculada aos Estados Unidos. Flávio também afirmou que outros empresários participaram do financiamento e exigiram anonimato por receio de repercussões políticas e públicas. O senador declarou ainda que Daniel Vorcaro teria interrompido os pagamentos previstos no acordo, mas garantiu que o filme foi concluído graças à entrada de novos investidores. Segundo ele, a produção está atualmente nos ajustes finais antes do lançamento. Walter George, te pergunto, você se sentiu aí convencido com as explicações de Flávio Bolsonaro? Que contrato é

esse? Que cláusulas são essas, né, que impede qualquer tipo de transparência? E já que a explicação é essa, eu acredito que o que deve acontecer de forma imediata para tentar e melhorar a imagem de Flávio Bolsonaro é colocar sim esse contrato paraa avaliação pública. A gente quer saber se primeiro ele existe. Segundo, se todos esses pontos que ele destacou para ter essa esse argumento de ter mentido sobre a relação com convocados, realmente tudo isso se se sustenta, sua avaliação.

Olha, então eu acho que a argumentação de defesa do senador Flávio Bolsonaro não tem convencido até agora nem aos aliados dele, nem aos simpatizantes, nem as pessoas que gostariam de estar defendendo, porque acho que tem um problema original aí, tem um problema inicial. O Flávio escondeu o tempo todo que tinha relação pessoal com Daniel Varcá e mais do que isso, negava que tivesse qualquer tipo, dizia que não conhecia a pessoa, né? Então, se ele tem lá atrás manifestado de dit de alguma coisa sobre uma relação que ele tinha, que ele poderia dizer que era frio, era distante ou coisa desse tipo, eh, tiria uma vacina para esse momento em que aparece ele, meu irmão, e ele tentando explicar que meu irmão é uma coisa de carioca, né? Eh, um dos argumentos que eu vi é que quem tá estranhando esse meu irmão nunca comprou um coco em Copacabana. Mas aquilo ali, você vê o a conversa toda, não é um meio irmão solto, é o meu irmão de quem tem intimidade com quem tá falando. E todo o

conteúdo das conversas são nesse nível. E depois tem uma complicação, eu diria aqui extra, tem uma complicação que já é grande por conta de tudo isso. Quer dizer, ele negou o que o que o que ele negava enfaticamente e foi desmentido pela própria relação pessoal que ele agora admite que tinha com o Vorcaro. E a outra questão é sobre essa questão do dinheiro. ele dizer que o dinheiro que entrou e fala assim 60 e tantos milhões, 61 milhões que entraram efetivamente dos 130 que estavam comprometidos, ninguém sabe para onde foi esse dinheiro, né? Então é preciso ver que

destinação teve dele, porque a produtora soltou uma nota, o irmão dele inclusive baseou nessa nota para dizer que não entrou nenhum tstão do Vorcar na produção do filme [limpando a garganta] e ele tá dizendo que toda e a toda a tratativa e ele tá sustentando até agora, o dinheiro foi para o filme. Então onde é que estão os comprovantes de que foi utilizado? Porque a produtora disse que não foi, ele disse que foi. Então é como você disse, o o ideal é o seguinte, um um contrato que foi escondido, segundo ele, por razões políticas, por perseguição, coisa, que seja agora exposto claramente com os bros de recebimento. Como é que foi toda essa transação? É hora de dar

transparência. Se ele conseguir dar transparência e mostrar que o dinheiro foi, que já é uma coisa esquisita. Os entendidos têm dito, esse orçamento não existe um ensamento desse nível para uma produção com a característica que essa tinha. Não existe nem nos padrões holidianos, né? Nem nos padrões brasileiros, que os padrões brasileiros a gente já mostrou que toda comparação humilha completamente qualquer produção brasileira, inclusive as mais e premiadas que foram para Oscar e coisa de Então tá fora desse padrão. Agora,

quando você compara com com produções inclusive holidianas, inclusive americanas, esse dinheiro também, esse orçamento também está fora do do que seria padrão do que com que nota normalmente trabalha. Então assim, eu acho que até agora a situação do senador, desde quando a revelação em si do fato e essa que aparece agora na imagem dele negando cerca de uma hora antes da da conversa viar, ele negando que tivesse relação com o Vcá e que tivesse dinheiro do filme, dinheiro do Vorcário no filme, eh o impacto foi grande na própria zone. E eu acho que tá com uma grande dificuldade no desdobramento, porque as versões são muito ruins e até agora nenhum é capaz de convencer. E a própria postura do, se a gente for fazer uma análise mais profunda, a própria postura do senador tem se mostrado numa postura meio difícil de convencer as pessoas, né, o poder de convencimento dele através das palavras e do comportamento é outro problema que que o grupo tem enfrentado para reverter essa situação, que é uma situação muito ruim hoje, nesse momento, contra o senador e sua campanha de pré-candidato à presidência da República. Com certeza, Walter George, acompanhei ontem alguns trechos dessa entrevista e realmente era muito visível a dificuldade que ele tinha para dar aí algum tipo de explicação plausível. É

tudo cada vez mais complicado, até porque já se tem a informação de que esse dinheiro foi para um fundo nos Estados Unidos, administrado pelo advogado de Eduardo Bolsonaro. Aí já há suspeita de que Bolsonaro se utilizou desse dinheiro. Flávio Nega. Eu vou já já aprofundar esse ponto. Antes vou aqui fazer um balanço de quantas vezes Flávio Bolsonaro mentiu sobre a relação com o Flávio com com Vorcaro. Foram 12 vezes,

12 mentiras apresentadas por Flávio Bolsonaro. E a gente vai agora detalhar uma por uma. A troca de mensagens entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, divulgada pelo Intercept Brasil, reforçou contradições nas declarações públicas do pré-candidato à presidência. Desde novembro do ano passado, período em que Vorcaro foi preso e o Banco Master entrou em liquidação, Flávio negou repetidamente qualquer tipo de ligação entre sua família e o empresário. Levantamento do portal Aos Fatos identificou ao menos 12 declarações em entrevistas, redes sociais e reportagens, nas quais o senador afirmava não possuir relação com Vorcaro. A estratégia adotada pelo grupo

político era associar o escândalo exclusivamente ao governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva, principalmente por conta de uma reunião que Lula teve com Vorcaro. E aqui no telão a gente vai apresentar a lista dessas 12 vezes em que Flávio Bolsonaro mentiu sobre a relação entre Vorcaro e Máter, né? Aqui a gente tem toda uma contextualização sobre esse caso, sobre a reportagem do Intercept Brasil e logo aqui no fim a gente tem todas as ocasiões em que Flávio mentiu nas redes e na imprensa sobre não ter qualquer relação com o máster a primeira vez em entrevista coletiva, no dia, na verdade a a última vez é de trás paraa frente, né, antes dessa revelação, em entrevista coletiva no dia 13 de maio, Flávio gargalhou ao ser questionado por um repórter do Intercept Brasil, a quem chamou de militante, sobre o financiamento de Vorcaro, a cine biografia do pai. É mentira, pelo amor de Deus, de onde você tirou isso? Em posts nas redes sociais em 5 de maio, 19 de abril, Flávio repetiu o bordão: "O Pix é do Bolsonaro, master é do Lula, sugerindo que sua família não teria nenhuma relação com o caso." Em

entrevista, no dia 9 de maio, o senador afirmou que a todo momento a esquerda tenta criar narrativas contra Bolsonaro, querendo vincular de alguma forma Bolsonaro a questão do máster. Só que não dá liga. Não foi o Bolsonaro que se reuniu escondidinho com o Vorcaro e o presidente do Banco Central, foi o Lula. A fala faz referência a uma reunião entre o presidente Vorcaro e também ministros de estado, que teria ocorrido em 2024. Até o momento, as investigações da PF não implicaram os petistas e seus auxiliares. Em conversa com a jovem PAN,

no dia primeiro de maio, Flávio repetiu a alegação sobre a reunião de Lula Convorcaro e disse que o caso master, se impacta alguém, vai impactar esse atual governo, né? Porque a gente não tem relação nenhuma com esses criminosos e a gente vai resgatar o Brasil. Aham. Enquanto isso, tava pedindo dinheiro provocar pro filme do pai. No dia 27 de abril, em nota a CNN Brasil, Flávio disse o seguinte: "Mentira tem perna curta e nove dedos". Quem se encontrou

com Daniel Vorcaro no escurinho do Palácio do Avorada foi o Lula, não o Bolsonaro. O Pix é do Bolsonaro, o master é do Lule. Já se sabe que mentira tem perna curta. Essa frase se encaixa bem também para Flávio. Em entrevista Jovem Pan, no dia 16 de abril, Flávio disse: "Mais uma vez, eu não encontro o nome do Bolsonaro em nenhuma lista dessas, em nada que possa ter algum envolvimento com o Banco Master". Em

entrevista ao podcast Inteligência Limitada, seja de abril, Flávio classificou a tentativa de vincular o governo Bolsonaro à questão do Banco Master como uma loucura. 24 de março, Flávio afirmou que é preciso combater a narrativa falsa, que tenta vincular Bolsonaro e à direita ao Banco Master. No dia 23 de março, questionado se a delação de Vorcário poderia atingir à direita, Flávio disse o seguinte: "Não poderia atingir a direita porque você não pode continuar com essa narrativa falsa que o Lula tem criado de querer nos vincular a isso." E Flávio está assim bem vinculado. 16 de março, a jornalista Mônica Bérgamo afirmou que a CPI do INSS recebeu uma lista que apontou o Flávio entre os contatos do celular de Vorcaro. Questionado, o

senador disse que nunca teve contato com o banqueiro e completou: "O meu número de telefone não é propriamente um segredo". E já estava lá no celular dele, muitas mensagens convocaram. Ao programa Pânico da Jovem Pão, o senador afirmou em 13 de fevereiro que o caso Master está causando nojo em todo mundo no nível tal que olha, cara, está tudo contaminado. Quem é que pode? Quem é que está no governo hoje? Está acontecendo

durante o governo Lula. E se é para dizer que tá tudo contaminado, tá provado que contaminou também à direita. Vamos com mais informações. 8:21. O senador Flávio Bolsonaro afirmou nesta quinta-feira que os 61 milhões pagos pelo banqueiro Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro foram destinados exclusivamente a um fundo criado nos Estados Unidos para custear a produção cinematográfica.

Produção para lá de cara. Segundo parlamentar, a estrutura financeira era administrada por um advogado ligado ao deputado licenciado Eduardo Bolsonaro. Durante a entrevista a Globo News, Flávio negou que os valores tenham sido utilizados para despesas pessoais de Eduardo Bolsonaro, que vive nos Estados Unidos desde o ano passado e é investigado por suposta tentativa de interferência na justiça brasileira. A Polícia Federal apura se parte dos recursos poderia ter beneficiado diretamente o deputado. O senador afirmou que o fundo foi criado especificamente para viabilizar o longametragem e justificou a participação do advogado Paulo Calisto, responsável pelo processo migratório de Eduardo nos Estados Unidos. Segundo ele,

a contratação ocorreu por confiança e pela necessidade de lidar com questões jurídicas e burocráticas relacionadas a essa produção internacional. Reportagem do portal Intercept Brasil revelou que os recursos enviados por Vorcaro passaram pela empresa entre investimentos e participações e também pelo fundo Havangate Development Found LP, registrado no Texas e representado por Calisto Walter George. Um filme autobiográfico que está se transformando em um caso de polícia. A Receita Federal vai precisar, juntamente, com certeza, com os órgãos norte-americanos, rastrear cada centavo desses mais de 61 milhões enviados por Vorcar para esse fundo que teria como objetivo financiar o filme com a biografia de eh Jair Bolsonaro, né? Essa desconfiança tá muito latente de que eh Eduardo Bolsonaro poderia ser se utilizado desses recursos, até porque os gastos são grandes lá nos Estados Unidos, é o que se sabe, ele não tem mais nenhuma fonte de finança, de recursos, né? Não tem mais pagamento por

parte do Congresso. O pai, ao que se sabe, também não tá mais mandando Pix para ele. Será que a nova fonte de recursos de Eduardo Bolsonaro foi esse fundo para o filme? Sua opinião? Pois é, e vamos lembrar que o filme é fazia parte da estratégia eleitoral do do PL e da candidatura do do Flávio Bolsonaro. Seria lançado, pelo menos

deve ser lançado. Não houve não vi nenhuma mudança com relação a isso. No dia 11 de setembro, é em plena há um mês, h menos de um mês do dia da eleição, portanto, com toda a perspectiva de gerar uns efeitos eleitorais, né? A essa altura não sei se vai vai ser uma boa utilizar esse filme com tudo que envolve ele de dúvida, né? E até lá certamente mais coisas devem ou podem aparecer, a não ser que eles consigam de repente demonstrar que todo tudo, quer dizer, a essa altura demonstrar pelo menos o esforço dele vai ser demonstrar que o dinheiro entrou e foi gasto efetivamente com a produção do filme. Mas já tem toda essa essa questão

de usar um usar primeiro usar uma empresa. O o o Vorcar usou uma empresa que é uma empresa de fachada, né? né? Quer dizer, e e eles deveriam estar atensos para isso. Olha, mas a gente quer o dinheiro, mas a gente quer o dinheiro dentro de uma de uma estrutura legítima que a gente consiga comprovar tudo sequer essa preocupação houve, porque a empresa que ele utilizou e parte dos diálogos de do Orcaro com o cunhado demonstram isso, que ele utilizou lá uma uma empresa que é uma empresa que existe só para esse tipo de operação, ou seja, é claramente uma tentativa de fugir de de algum tipo de dificuldade posterior do grupo do Vorcaro. Então assim, é é um filme que

[risadas] a a a qualidade da obra já tá muito em discussão, já tá muito, mas claro que isso aí faz parte da discussão político ideológica que a gente faz. O filme pode até ser bom, imaginemos, mas eh eh eh diz respeito a um fato que tá na memória, tá na muita de muito brasileiro, então talvez haja até curiosidade para entender como é que foi relatado num no produção que claramente é tendenciosa e contará uma versão do dos fatos efetivos que aconteceram. Agora, eu acho que a essa altura o grande o que poderia ser um trunfo que eles estavam guardando paraa fase final da campanha vai virar contra eles próprios e eles terão possivelmente essa altura, eu acho que isso esteja em discussão, tem havido muita reunião, né, do grupo político ali em torno do Flávio Bolsonaro para poder entender como é que eles saem disso e como é que eles projetam paraa frente. Então, se manter a candidatura do Fláf, que até isso hoje tá em discussão muito forte, né, no grupo. Eh, tem que entender como é que a estratégia que havia com relação a esse filme, o lançamento no quente da campanha eleitoral, que que trunfa que traz para eles que essa altura com com o que se tem hoje realmente é nenhum. E

pode trazer até problemas, né? Vai trazer vai trazer pra memória das pessoas tudo que a gente tá descobrindo agora. Então eu acho que a a ideia desse filme que parecia até bem bolada por tudo primeiro porque os o descuido que eles tiveram nessa hora, porque tem outras coisas, né? Ele próprio tá dizendo: "Ah, tem outros empresários aí que tá ajudando, mas se mantiveram no anonimato". A essa altura tá curioso tá saber até quem são esses empresários e porque eles faziam questão de esconder o próprio Borcá com 160 milhões estava tentando se esconder, né? tudo, todo

esse esforço aí, inclusive as declarações do Flávio Bolsonaro, as 12 mentiras, como você contou aí que ele falou, era muito mais no sentido de dizer que de de afastar o Vorcaro de tudo isso aí. havia interesse do Vorc e havia interesse deles. Então eu diria que a o que parecia uma das maior principais estratégias da campanha do Flávio Bolsonaro na presidência, ela hoje em dia ela está sob muitas dúvidas se será mantida e se mantida como é que ela pode trazer algum ganho para ele que com o que a gente tem essa altura, eu diria que é nenhum >> isso. Flávio. Bolsonaro vai ter que pensar duas, três, quatro vezes se realmente permite, né, que esse filme seja colocado no ar. Com certeza, não

tenho dúvida. Seria um sucesso de bilheteria, porque quem admira e Jair Bolsonaro iria ver e o outro lado que tá curioso e que quer criticar e que quer falar mal também vai querer ver. Enfim, mas precisamos ainda esperar para saber se esse filme vai realmente para as telonas. 8:28. Mais uma vez obrigado pela sua audiência. Muita gente chegando aqui ao

nosso O Povo News. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. E não esquece do like, hein? Temos uma primeira meta de 50 curtidas. Faltam só 20 joinhas. Agora

só faltam 19 curtidas pra gente chegar à primeira meta. Conto com a sua ajuda. Enquanto isso, em agradecimento, eu levo a você mais informações, mais detalhes sobre o caso Flávio Bolsonaro. O senador Flávio Bolsonaro afirmou nesta quinta-feira, dia 14, em entrevista a Globo News, que os termos usados nas mensagens trocadas com o banqueiro Daniel Vorcaro não demonstram proximidade pessoal entre os dois. Segundo o pré-candidato à presidência, expressões como irmão, mermão, irmãozão fazem parte do modo de falar típico dos cariocas e são utilizadas de forma comum no cotidiano, né? Não sei se tão assim.

Durante a entrevista, Flávio argumentou que esse tipo de linguagem é amplamente usado no Rio de Janeiro, inclusive em conversas casuais com desconhecidos. para justificar a fala, comparou as expressões a regionalismos populares de outras partes do país, como Mano em São Paulo, Guri no Rio Grande do Sul, Piá no Paraná, quem sabe macho aqui no Ceará. As declarações ocorreram após a divulgação de mensagens vazadas entre o senador e Vorcaro, nas quais ambos utilizam repetidamente os apelidos informais. Flávio rejeitou a interpretação de que o conteúdo das conversas revela intimidade ou relação próxima com o empresário investigado. 8:30, temos mais informações. O Supremo

Tribunal Federal tenta há mais de um mês localizar o deputado Mário Frias para que ele apresente esclarecimentos sobre possíveis irregularidades envolvendo recursos de emendas parlamentares destinados ao Instituto Conhecer Brasil. A entidade é ligada à produtora do filme Dark Horse, Cine Biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. A investigação teve início após representação apresentada pela deputada Taba Tamaral, que pediu apuração sobre repasses feitos para empresas e organizações associadas à produtora Karina Ferreira da Gama, responsável pelo longametragem. Segundo a ação, Mário Frias, que atua como produtor executivo do filme, teria direcionado R$ 2 milhões deais em emendas parlamentares ao Instituto Conhecer Brasil, presidido por Karina. Em março, o ministro Flávio Dino determinou que o parlamentar prestasse esclarecimentos, prestasse contas em até 5 dias. No entanto,

tentativas de intimação realizadas por oficiais da justiça no gabinete de Frias não tiveram sucesso. Onde será que Mário Freas estava? Diante disso, o STF solicitou à Câmara dos Deputados os endereços do parlamentar em Brasília e também em São Paulo. Mesmo após novas diligências realizadas neste mês, nos endereços informados, o deputado ainda não foi localizado pela justiça. Onde estará Mário Frias? O caso segue em

apuração no Supremo Walter Geosch. Que dificuldade é essa de achar o parlamentar que em tese deveria estar todo dia lá no Congresso trabalhando, mas ninguém consegue achar nem dentro do gabinete? Vai na casa também não tá. Mário Frias tem muita coisa a explicar, até porque agora a pouco ele disse que o dinheiro do Vorcar nunca chegou pro filme, agora já tá com uma versão diferente. Sua visão >> é, é estranho, esquisito demais que um deputado federal, como você disse, alguém que tem mandato popular, que tem algo consta um endereço fixo ou pelo menos um um um ponto fixo para ser localizado, trabalhando pelo menos e que haja essa essa dificuldade, né? né? É

uma coisa meio fora do agora é uma situação que tem se repetido com muita gente quando você vai atrás das pessoas eles estão morando no exterior. Inclusive uma das coisas que a Polícia Federal até já começa a entrar é a possibilidade dele estar no exterior, né? O que faria dele aí aí seria mais um parlamentar. Vamos lembrar que o Eduardo Bolsonaro foi para lá e ficou lá o Alexandre Ramaz, todos esses tinham mandato como deputado, né? Então, a Carla Zambelli também, quer dizer, todas as pessoas, há um há um há uma forma, há um modos operante, como diria o poeta, eh, que parece que é aplicado por todos.

Agora, e isso de um de um de pessoas que exigem transparência dos outros, que tem um discurso de liberdade plena, de transparência, essas coisas todas, ou seja, é uma prática que difere completamente daquilo que eles pregam como discurso, né? Então, eh eh não estranha mais, Ítolo, porque como eu disse, não é o primeiro caso de alguém que se busca quando se vai atrás, quando vai a polícia quando vai atrás vê que ele já se quer no Brasil estão, não sei se é o caso dele, mas o fato de haver essa dificuldade de localizar alguém, como a gente diz e reforça que deveria ter um ponto de localização fácil, já que hoje detém eh custa bastante para o contribuinte brasileiro como deputado federal, e deveria pelo menos estar frequentando o seu local de trabalho, né? Não é preciso estar lá todo dia, porque nem um deputado tá lá todo dia, mas um mês se você não consegue localizá-lo num período que não é sequer de de de recesso parlamentar, ou seja, que a casa está funcionando. Onde é que ele está quando enquanto o país, o Congresso tá discutindo os destinos do país, tá votando matérias importantes, é um período que houve votações importantes e esse deputado esteve totalmente ausente disso. Então, sequer o voto que ele teve há 4 anos para ele está honrando. Então,

mas assim, como é o quarto caso dos que eu consegui lembrar aqui rapidamente, já não é coisa que causa estranheza, só coloca, eu acho, em muita dúvida, esse discurso moralista do grupo, desse grupo de deputados, desse grupo político ao qual ele pertence. >> Mais um parlamentar à direita foragido, tentando escapar das garras da PF, das garras da justiça. Vamos aguardar, né, Mário Fre aí precisa prestar esclarecimentos. Walter, valeu demais. Obrigadão pela participação. Bom fim de

semana e até segunda-feira. >> 8:34. Seguimos aqui com o nosso povo news com mais informações com o impacto eleitoral desse dessa crise, né, desse escândalo. Vamos aos detalhes. As revelações envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro provocaram tensão dentro do grupo político ligado ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Apesar

do desgaste causado pela divulgação de mensagens e da confirmação de que Vorcaro ajudou a financiar o filme Dark Horse, Bolsonaro sinalizou a aliados que pretende manter a candidatura do filho à presidência da República. Segundo o colunista Gerson Camarote da Globo News, nos bastidores integrantes próximos da família avaliam que a pré-campanha de Flávio entrou em uma fase delicada e que será necessário medir o impacto político do caso nas próximas pesquisas eleitorais. Inclusive tem pesquisa que vai ser divulgada hoje, logo após toda essa polêmica, pesquisa data folha, se já tiver inclusive sido publicado a nossa produção, já tá aí com o radar ligado. A preocupação é que o episódio mantenha o senador constantemente na defensiva durante a disputa, dificultando a recuperação da imagem após dias de repercussão negativa. Segundo interlocutores, Flávio visitou Jair Bolsonaro ainda na quarta-feira, dia 13. Logo após o caso ganhar força no

no noticiário. O encontro foi interpretado como um gesto de apoio e um sinal de que a candidatura será mantida independentemente do avanço das investigações ou até de novas revelações. Ou seja, não importa o que aconteça, o plano Flávio se mantém firme. Aliados admitem reservadamente que houve erro estratégico ao negar inicialmente qualquer relação entre Flávio e Vorcaro. A avaliação é que a situação se agravou depois que o senador precisou voltar atrás e confirmar publicamente informações que antes havia classificado como falsas. Sobre esse

assunto eu converso agora com o cientista político Emanuel Freitas. Professor Emanuel, muito bom dia, seja bem-vindo. E aí, o que fazer com essa situação na sua avaliação? Dá para sustentar uma pré-campanha e eventualmente uma candidatura de Flávio Bolsonaro? ou a direita realmente precisa começar a pensar em alternativas, quem sabe aí a retomada do plano. Michele Bolsonaro, muito bom dia.

>> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos que nos assistem. Olha, eu acho que eh o problema maior com relação ao áudio é que dias antes o Flávio havia vestido lá aquela camisa, né? Assim, o o Pix é do Bolsonaro, o Master é do Lula. Então, eh, com aquela camisa e com aquela mensagem, ele acabou colocando uma proteção nele e também na candidatura de direito a bolsonarista em relação ao escândalo já em curso e a possíveis revelações eh que viessem depois, né?

Então, tá muito fresco na opinião pública aquela imagem. Dias depois aparece aí esse áudio mostrando relações bastante íntimas entre ele e o dono aí do banco master. Obviamente que nesse momento é eh o que o que a campanha do bolso do Flávio deve fazer é tentar passar uma calma primeiro ao próprio PL, depois aos apoiadores mais próximos de que eh e tranquilizá-los com relação a possíveis desdobramentos outros. O próprio Flávio disse que não havia razão eh para que ele se preocupassem. Isso faz parte do jogo, né? Mas, obviamente

estratégias outras devem estar sendo montadas, porque também o próprio Flávio sabe eh para usar um ditado popular o que foi feito no verão passado, né? Assumir agora uma possível saída e troca de candidatura seria assumir muito apressadamente. Apressadamente aqui utilizo em termos de a distância que ainda tem da eleição, né? a campanha propriamente dita começa em agosto. Então, assumir agora em maio eh um possível BAC com essas revelações seria assumir culpa no cartório. Ele não

pode fazer isso. De fato, ele tem que se dizer até o até onde puder eh inocente apontar para relações entre sujeitos privados, né? Seria o filho de um que estaria pedindo a um empresário um financiamento para um filme sobre o pai. Mas a gente sabe que na verdade não é um filho, é um filho que é político, que está que estava pedindo patrocínio político para um filme político de um pai político num ano também político. Então tem política do começo ao fim, né?

Eh, dificilmente qualquer brasileiro, eh, mesmo com relação ao empresariado, teria essa liberdade de pedir tantos milhões de reais e também de dólares para patrocinar um filme sobre o seu pai, né? Então eu penso que a obviamente que eh isso isso produz movimentações, né? Movimenta o jogo eleitoral, até porque, como você mesmo lembrou, tem pesquisas de intenção de voto sendo divulgadas essa semana e obviamente que o governo precisa pegar esse episódio, deve pegar esse episódio para eh explorá-lo ao máximo possível. >> Tudo na vida é política. Nesse caso, então nem se fala, como o professor Emanuel muito bem destacou. Eh, o

comando aí da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro vai de fato precisar se reunir muito, avaliar as pesquisas, os impactos para saber realmente se vale a pena seguir com essa pré-candidatura. A divulgação de que o senador Flávio Bolsonaro teria solicitado recursos ao banqueiro Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Horse abriu debate no setor audiovisual sobre o tamanho do orçamento atribuído a essa produção. Segundo o site Intercept Brasil, o valor pedido teria chegado a R$ 134 milhões deais, dos quais 61 milhões teriam sido pagos, né? Foram para aquele fundo lá nos Estados Unidos. Especialistas do mercado cinematográfico ouvidos pela BBC consideram difícil justificar um orçamento tão elevado, mesmo com participações internacionais. O ator

Jean Cavisel, que interpreta Bolsonaro no filme, teve grande destaque em a paixão de Cristo, mas desde então acumulou produções menores. Embora tenha voltado aos holofotes com o som da liberdade, analistas avaliam que o seu cachê atual dificilmente alcançaria cifras milionárias comparáveis às de grandes estrelas de Hollywood. Profissionais do setor afirmam que filmes brasileiros raramente operam com orçamentos próximos aos valores mencionados. A diretora Marisa Leão, que é responsável por obras como De Pernas pro Ar e meu nome não é Johnny, destacou que até produções de enorme repercussão, como ainda estou aqui, arrecadaram pouco mais de 100 milhões em bilheteria, mesmo após a conquista histórica do Oscar. Para ela, um investimento de 134 milhões em um longa nacional teria dificuldades para se pagar aqui no mercado brasileiro. Ainda assim, especialistas

ressaltam que avaliar os custos reais de dark horse é complexo, já que produções privadas costumam operar sob rígidos contratos de confidencialidade. Após toda essa repercussão, Flávio Bolsonaro negou a Globo News que tenha solicitado 134 milhões a vorco. Jário Frias afirmou que as acusações fazem parte de uma tentativa de desgastar politicamente a candidatura do senador à presidência da República. 8:42. Vamos com mais informações, com mais implicações políticas sobre esse caso. O

deputado Hélio Lopes, vejam só, acionou o Supremo Tribunal Federal e o Tribunal Superior Eleitoral para pedir investigação sobre supostos vazamentos seletivos de informações sigilosas ligadas ao chamado caso master. Essa iniciativa ocorreu após o site Intercept Brasil divulgar diálogos entre o senador Flávio Bolsonaro e o ACEO do Banco Master, Daniel Vorcar. Nesse documento enviado ao TSE, Hélio Lopes argumenta que o vazamento de dados protegidos por sigilo pode gerar desequilíbrio no ambiente democrático e influenciar a opinião pública durante o processo político. O parlamentar também pediu ao ministro André Mendonça, relator do caso no STF, medidas para rastrear a origem das informações divulgadas e apurar eventuais responsabilidades criminais. Ou seja, não deixa de ser uma ação aí contra a imprensa. Em resposta, o

Intercept Brasil afirmou nas redes sociais que a tentativa de envolver o STF e o TSE representa uma ofensiva contra a liberdade de imprensa e uma tentativa de intimidar jornalistas e fontes da investigação. O veículo classificou a medida como grave e afirmou que ela ameaça garantias constitucionais. Essa reportagem, que claro, tá dando o que falar, revelou negociações envolvendo até R4 milhões de reais para financiar Dark Horse. Filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. O empresário Thiago Miranda confirmou ter intermediado tratativas para um aporte de R$ 62 milhões deais ao projeto. Após

a repercussão, Flávio Bolsonaro admitiu ter cobrado parcelas atrasadas do acordo, né, antes de negar, no caso, e disse que o caso se tratava apenas de apoio privado ao filme do pai. Já Mário Frias e a produtora responsável negaram ter recebido recursos do Banco Master. Professor Emanuel Fritas é curioso, né? Porque num passado muito recente, quando esses vazamentos ocorriam e no caso atingiam diretamente a esquerda, o lulismo, né, nomes aí do PT, de outros partidos de esquerda, a o discurso era outro, né? tem realmente que deixar tudo transparente, a gente tem que saber de tudo. E aí se utilizavam muito, né,

dessas informações que eh acabam vazando paraa imprensa. Agora, né, o mundo gira e a posição é diferente. Como é que o senhor avalição e se realmente estamos diante de uma tentativa ou de um real ataque à liberdade de imprensa? Olha, há 10 anos atrás vazou aquele famoso áudio da Dilma, né, em que ela fala do Messias como Messias. Inclusive, esse áudio foi revisitado agora pela oposição para se opor à indicação dele ao Supremo Tribunal Federal, inclusive chamando ele o tempo todo de Messias e não de Messias. Então você tem depois

vieram os áudios, outros áudios divulgados pela, só que aquele áudio era era mais grave porque diz respeito a uma conversa da presidente da República, né, que havia sido aí publicizada eh pelo pelo eh juiz Sérgio Moro. Depois vieram vários e vários outros áudios importantíssimos para desdobramentos posteriores, como o áudio do Sérgio Machado, né? aquele áudio da conversa com o Temer que fala é uma grande acordo com o Supremo e com tudo. Então a o vazamento de Audes diz é muito presente na nossa história política, é contemporânea e esse é mais um que pode produzir efeitos tão grandes como os outros também produziram. Agora, o que o que o deputado talvez tenha tenha eh esteja assim num caminho correto da sua do seu pedido é que se os Audes estivessem em posse da Polícia Federal, como por exemplo o Audi da Dilma com o Lula estava na posse do juiz Sérgio Moro e houve esse vazamento, é esse vazamento que tem que ser investigado, não a publicização dele. Se é um audio que

está sobre o poder do Estado numa investigação e alguém vazou dessa investigação, aí eu acho que isso sim tem problema. Não, o compartilhamento da imprensa, porque isso faz parte do trabalho jornalístico. Na medida em que ele vazou, ele se tornou fato conhecido, fato público, que precisa ser noticiado. Agora, isso não eh retira a gravidade de algo que está em posse da polícia, no caso da Polícia Federal, via ser de via a ser de conhecimento de todos. Porque assim, a gente estaria legitimando que a as diversas instâncias policiais do sistema brasileiro fizessem uso de de vazamento de informações que estão em sigilo no curso das informações. Isso é

uma coisa que muito provavelmente o deputado não faria na defesa do Lula e da Dilma há 10 anos atrás. Outra coisa é a partir disso querer culpabilizar a imprensa ou ter intercept ou seja quais órgãos de eh de notícias sejam que fazem uso que publicizam isso que a partir desse momento se torna de interesse público, né? uma vez que é que são ações de agentes públicos, mobilizando inclusive recursos públicos, porque mesmo que fosse dinheiro do Banco Master, tem lá, enfim, a o crédito que que roda para os bancos, as próprias emendas do do deputados, enfim, né? >> Importante separar as situações e se informação tão grave chega à imprensa, a obrigação é apurar. Isso é real, não é?

sendo real, claro, tornar público, como o professor muito bem disse, há um interesse aí coletivo em relação a essa situação. Afinal, envolve aí instituições importantes do Brasil e envolve também dinheiro público. 8:48, o Brasil todo em expectativa em relação a uma nova pesquisa do Instituto Datafolha, que será divulgada a partir de hoje, sexta-feira, exatamente para medir o cenário da disputa presidencial entre o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o senador Flávio Bolsonaro, que tá precisando aí se explicar muito após eh todo mundo ficar sabendo dessa relação dele convocaram. O levantamento foi realizado com 2004 entrevistados em todo o país, com margem de erro de dois pontos percentuais. Tudo isso em meio à repercussão do caso envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o financiamento do filme Dark Horse. Além

de testar cenários para a eleição presidencial de 2026, a pesquisa avaliará a imagem dos possíveis candidatos à aprovação do governo federal, a percepção da população sobre o Congresso Nacional e também o Supremo Tribunal Federal, além de temas econômicos como Endividamento das Famílias e o programa Desenrola 2.0. O levantamento inclui simulações de primeiro turno com nomes como Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, Ciro Gomes, que já confirmou que vai disputar o governo aqui do Ceará e outros possíveis candidatos. Também serão testados cenários de segundo turno entre Lula e Flávio, Lula e Caiado e também Lula e Romeu Zema. Outro bloco da pesquisa busca medir atributos associados aos presidenciáveis, como preparo, experiência, proximidade com o povo, combate à violência, religiosidade e rejeição eleitoral. O questionário

ainda aborda a avaliação do governo Lula, prioridades nacionais, critérios para a escolha de ministros do STF e o impacto político da rejeição do nome de Jorge Messias para o Supremo. Na área econômica, os entrevistados também responderão perguntas sobre dívidas pessoais, atrasos em pagamentos e o alcance do Programa Federal de Renegociação de Débitos. Professor Emanuel Freitas, será que realmente essa pesquisa já vai conseguir medir o estrago, toda essa crise envolvendo Flávio Bolsonaro e Vorcaro? Ou talvez a gente tenha que esperar outra pesquisa do mesmo ou de outro instituto pra gente conseguir realmente aí mensurar o eventual desgaste político, o impacto político desse caso? >> Olha, eu penso que a gente deve esperar, né? Porque o áudio veio a público na

quarta-feira e os desdobramentos foram ali tanto de um lado como de outro, né? Flávio deu entrevistas, várias entrevistas ontem também. O governo e a esquerda utilizaram, fizeram postagens no dia de ontem, né, nas Assembleias Legislativas, no próprio Congresso, nas Câmaras. Então, eu acho que eh essa pesquisa ainda não trará eh de modo satisfatório os possíveis efeitos da revelação desse áudio paraa campanha do Flávio, né? Talvez a próxima. Sim. E se

até a próxima não acontecer outra coisa, né, outra notícia, porque isso é muito interessante. Nós nós não podemos esquecer que eh 10 anos 10 anos atrás, no caso do do áudio da Dilma, não tinha essa instantaneidade, essa fugacidade tão considerável das redes como hoje nós temos. Então, pode ser que amanhã apareça uma outra uma outra questão. Se a gente pensar mesmo aqui no caso do Ceará, amanhã tem o lançamento da candidatura do Ciro, então que deve ocupar aí a cobertura do noticiário, a cobertura das mídias, né, assim, aquilo que os políticos do Ceará, tanto governo como oposição, eh, postarão nas suas redes. E se a gente considerar pelo menos só o Ceará, o final de semana vai ser ocupado com o noticiário sobre o Ciro. E se a gente for aos estados, tem

outras questões. Então, de fato, precisa primeiro eh dar essa temporalidade para que as pessoas venham a degustar, né, vamos dizer assim, e também ver se e a a gravidade do áudio vai ser mantida na opinião pública e de que modo será mantida nos próximos dias até que uma próxima eh eh pesquisa de intenção de voto possa capturar possíveis efeitos aí de corrosão. O que é importante é que a a divulgação do Audi fez o o próprio Partido Liberal e também o QG da campanha sentar para conversar e mensurar possíveis efeitos. O que o que é importante é que o próprio Flávio não negou o áudio, não negou o pedido feito a Vorcaro, apenas tentou ali eh deslocar, né, aquilo que seria o pano de fundo eh desse pedido e dessa relação dele com o banqueiro. >> Vamos então aguardar os números dessa pesquisa. 8:53. Mais uma vez, obrigado

pela sua audiência. Primeira meta de likes já foi atingida. Vamos então dobrar a meta até o fim do nosso programa, tentar chegar a 100 likes. Conto com a sua ajuda. Como eu disse, ainda não temos os números da pesquisa eh de intenção de voto para a presidência da República. Ainda não dá

para mensurar por meio dessa metodologia o impacto dessa revelação de uma relação tão íntima entre Vorcário e Flávio Bolsonaro. Mas já dá pra gente saber como é que as redes sociais estão se comportando em relação a esse tema. A divulgação das mensagens trocadas entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro movimentou intensamente as redes sociais nas últimas 24 horas. Levantamento da empresa Nexus, que foi divulgado pelo canal CNN, apontou que o tema acumulou mais de 14 milhões de interações entre quarta-feira, dia 13, e amanhã de quinta-feira, dia 14, considerando curtidas, comentários e também compartilhamentos, ou seja, é muita gente discutindo esse tema e querendo entender melhor. Segundo esse estudo, o debate tomou conta de plataformas como X, Instagram e Facebook, reunindo críticas irônicas ao financiamento do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, até manifestações de preocupação entre apoiadores da família Bolsonaro, né? Ficou todo mundo aí de alguma forma

chocado com as informações, ou pelo menos muita gente ficou chocada. Entre os críticos, a frase: "Estou e estarei contigo sempre". usada por Flávio nas mensagens, viralizou em memes e publicações. Também ganharam força questionamentos sobre a origem dos recursos ligados ao caso, já que Vorcar é investigado por suspeitas de fraudes bilionárias. Expressões como Bolsomaster e filme mais caro da história apareceram entre os termos mais compartilhados nas redes sociais. Já entre defensores do

senador, houve quem classificasse o episódio como perseguição política envolvendo um projeto privado. Outro grupo de apoiadores demonstrou receio de que o caso provoque desgaste eleitoral para o PL e também para a imagem de Flávio Bolsonaro. X. O pico de menções ocorreu às 6 horas da noite de quarta-feira. Termos como lei juanet, CPI do Banco Master, dinheiro público e 134 milhões figuraram entre os assuntos mais citados nessas discussões online.

Ou seja, já aí um debate intenso sendo travado nas redes sociais e claro que isso repercute na opinião pública. 8:56. O Partido dos Trabalhadores ampliou nas últimas horas a ofensiva digital contra o senador Flávio Bolsonaro após a repercussão do caso envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o financiamento do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa mobilização reúne dirigentes partidários, parlamentares e também influenciadores ligados à esquerda, que passaram a usar o episódio como argumento para questionar o discurso anticorrupção defendido pelo bolsonarismo. E aí tem até um vídeo sobre esse caso. Segundo integrantes da

legenda, a estratégia é manter o tema em circulação constante nas redes sociais para provocar desgaste contínuo na pré-campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. A avaliação interna do PT é que o caso possui potencial para enfraquecer a imagem do senador junto ao eleitorado conservador, especialmente após as contradições envolvendo a sua relação com Vorcaro. Perfis ligado perfis ligados ao partido intensificaram a publicação de vídeos, montagens e peças de propaganda associando o escândalo do Banco Master ao núcleo bolsonarista. Nos bastidores, dirigentes petistas defendem que a campanha digital permaneça ativa, mas sem elevar excessivamente o tom dos ataques, evitando transformar o episódio em vitimização política do adversário. Ou seja, é preciso realmente aí calibrar o tom da crítica para que isso não seja utilizado aí eh como vitimização, como a gente falou agora. Professor Emanuel, a

gente já falou muito aqui sobre Flávio Bolsonaro e a gente tem que falar também sobre o Ceará, como se até já adiantou, amanhã, sábado, tem o lançamento oficial lá no conjunto Ceará, para quem não conhece, um bairro da periferia aqui de Fortaleza e que inclusive Ciro Gomes de alguma forma ali ajudou a construir. tem realmente um grande respaldo ali naquele conjunto habitacional num momento difícil, no momento em que temos aí o pré-candidato do PL em Maus Lençóis, PL que ontem confirmou apoio à pré-candidatura de Ciro Gomes ao governo do estado aqui do Ceará. Na sua opinião, como é que tudo isso se mistura e pode até prejudicar a pré-campanha de Ciro Gomes? um minutinho e meio para sua análise que eu preciso me despedir em seguida das TVs. >> Eu acredito que o Círio deve ter ficado balançado por ter antecipado, né, marcado para amanhã essa sua, o lançamento dessa sua candidatura. Talvez

eh se não o houvesse feito, esperasse um pouco mais, tanto pra divulgação da pesquisa do Datafolha, que vai trazer o seu nome, como também para os possíveis desdobramentos desse desse problema com Flávio, porque poderia, inclusive, eh, vamos dizer assim, ajudá-lo nacionalmente, né? Então, acho que a primeira questão é essa. A segunda questão é que imediatamente você vê o PL do Ceará aí eh colocando um ponto final nas indecisões que eram produzidas sobretudo por conta do grupo da Priscila que se inclinava mais para o apoio ao Eduardo Girão. Então, rapidamente o André percebeu isso, né? Parlamentares ali trataram de colocar todo o poder na sua mão a partir de uma decisão nacional. o que o André faz, o que o

André disser, nós vamos seguir. Então, acho que eles souberam aproveitar então esse momento, né, de lançamento da candidatura do Ciro e dessa problemática nacional para selar ali o apoio, como que forçar o Ciro de fato a ficar aqui eh no nível local, porque com o possível desdobramento desse escândalo nacional, uma candidatura do PL seria mais problematizada do que uma candidatura do Ciro com o apoio do PL, né? Então o PL saindo de de da cena principal, né, não traria tantos problemas assim pra candidatura do Ciro, caso esse esse escândalo tenha outros desdobramentos. Esse >> o PL sem alternativas vai ter que se abraçar com Ciro Gomes. Resta saber até que ponto a imagem de Flávio vai se associar a Ciro Gomes. Eu fico pensando

aqui se o Ciro do Antigo Testamento, o Ciro antes da aliança com o bolsonarismo, como é que ele estaria reagindo a esse escândalo? Professor Emanuel, valeu demais pela participação. Bom fim de semana e até a próxima. Tchau. Tchau.

>> Você também. >> 9 horas em ponto. Aproveito também para me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo Ern TV, Extremo Oriental, TV Paraíba. Muito obrigado pela audiência, um forte abraço e até amanhã. Até amanhã não, perdão, até segunda-feira.

E para quem acompanha a gente pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem mais o Povo News, tem mais revelações, notícias, detalhes sobre o escândalo aí do caso Master, o impacto disso em Flávio Bolsonaro. Bolsonaristas disseram ter se surpreendido com o momento do vazamento do áudio e das mensagens em que o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro pede patrocínio ao banqueiro Daniel Vorcaro para um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Nos bastidores, lideranças do PL afirmam que já esperavam algum tipo de exposição envolvendo o senador por causa da pré-candidatura à presidência. A expectativa, no entanto, era de que isso acontecesse apenas durante a campanha eleitoral e não tão cedo. O material foi divulgado pelo Intercept Brasil na última quarta, um dia após o governo federal derrubar a chamada taxa das blusinhas para caciques do partido, vazamento, teria sido estratégico e faria parte de uma tentativa de fragilizar Flávio Bolsonaro, ou seja, seria o executivo apresentando uma boa notícia à população e logo em seguida a imprensa com esse essa denúncia contra Flávio. Eh, vamos lá então com mais

detalhes sobre esse ponto. 9 horas e 1 minuto. Pesquisa Quest recente mostrou inclusive o presidente Lula um ponto à frente de Flávio Bolsonaro em um possível segundo turno, ainda dentro da margem de erro. Aliados do senador dizem que desconheciam a relação dele com o dono do banco master, né? E Brasil não conhecia. Integrantes da campanha também

admitiram que o episódio pode trazer desgaste à imagem do filho mais velho de Jair Bolsonaro. Esse áudio foi enviado em setembro do ano passado. Na gravação, Flávio cobra parcelas atrasadas do patrocínio ao filme Dark Horse. Em uma das mensagens, o senador escreveu o seguinte: "Abre aspas, irmão, estou e estarei contigo sempre". Fecha aspas.

Falei agora de bastidores, tem outro bastidor muito interessante que João Paulo Biag, nosso correspondente em Brasília, traz agora pra gente sobre como é que tudo isso impactou ali o Congresso Nacional e também o sumisto de Flávio Bolsonaro, que não apareceu mais para trabalhar no Senado. Vamos acompanhar. >> Onde está Flávio Bolsonaro? Bom, aqui nos corredores do Congresso Nacional, ele não aparece desde ontem, viu? Logo depois da divulgação da notícia do portal da Intercept da relação íntima de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, Flávio se dirigiu a uma reunião no QG da campanha dele aqui em Brasília com outros caciques do PL. Nomes como

Valdemar Costa Neto, Rogério Marinho e Sóstic Cavalcante participaram desse desse diálogo e a ideia era tentar traçar estratégias para descolar Flávio Bolsonaro do má. Problema é que a relação é tão íntima que ele e Daniel Vorcaro se chamavam de irmãos. E é nisso que a base governista vai se apegar para tentar emparedar e pedir mais investigações contra o filho de Jair Bolsonaro. Hoje ele já foi na casa de Jair Bolsonaro, conversou um pouco, trouxe ali para ele algumas informações do que ocorreu, mas o fato é que ele recebeu R$ 60 milhões deais para o filme de Jair Bolsonaro, dinheiro este que não foi repassado para a empresa, paraa produtora responsável pelo filme. Trago mais informações sobre a relação de Vorcário com Flávio Bolsonaro e também sobre a reação da oposição e da base governista. Este caso na coluna de hoje.

Confere aí. >> É isso. Todos os detalhes no O Povo Mais, onde João Paulo Biage mantém uma coluna ali com muitas informações interessantes e importantes. 9:4. O cenário mudou porque agora é hora de falar sobre essa reunião histórica entre Donald Trump e Xin Ping lá na China. O

presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou ter recebido do presidente chinês Shijin Ping a garantia de que a China não vai fornecer equipamentos militares ao Irã. A declaração foi feita durante a entrevista a Fox News divulgada nesta quinta-feira. Trump e Sigen Ping se reuniram na quarta-feira durante a visita do presidente norte-americano a Pequin. Segundo Trump, o líder chinês teria feito a afirmação de forma muito firme. O presidente dos Estados Unidos também disse que Xinping defendeu a reabertura do estreito de Ormus, uma das rotas marítimas mais importantes para o transporte global de petróleo. Trump

afirmou ainda que o presidente Neis demonstrou incômodo com a cobrança de taxas para a passagem de embarcações na região. Segundo o norte-americano, Shinping também disse que a China pretende continuar comprando petróleo iraniano. Desde o início do conflito entre Estados Unidos e Irã, a China, que é aliada estratégica de terã evitado se posicionar publicamente sobre a guerra. Durante a visita a Peekin, Trump também elogiou a relação com Xijin Ping. O presidente dos Estados Unidos disse ter uma relação fantástica com o líder chinês e afirmou que os laços entre os dois países vão ser melhores do que nunca. Trump chamou Xinping de grande

líder e disse acreditar em um futuro positivo para a cooperação entre as duas maiores potências do mundo. Sobre essa reunião de gigantes, a gente conversa agora com Rodrigo Medina, chefe do Departamento de Relações Internacionais da Universidade Federal de São Paulo. Professor Rodrigo Medina, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso povo News. Qual o balanço que a gente pode fazer desse encontro? é positivo, traz aí

vantagens para China e Estados Unidos ou foi ali só um momento inicial para tentar retomar de fato aí uma boa relação entre os dois países e a gente precisa aguardar realmente aí eh o resultado final desse encontro. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos que nos assistem. Bom, essa é uma pergunta que demandará aqui uma eh extensa reflexão, porque trata-se de uma pauta que não é pequena e de significados que são enormes. O encontro que teve início na

quarta-feira com a chegada de Donald Trump em Pequim, uma viagem que durou, portanto, três dias, né, contemplando duas reuniões bilaterais. Eh, o presidente Trump deixou Pequim hoje é o encontro entre os chefes de estado das duas maiores economias do planeta. Eh, teve sido um encontro mais recente, aquele que aconteceu em outubro do ano passado na Coreia do Sul. mas comportando e nesse interim uma série de tensionamentos crescentes que agora pretende o governo norte-americano, que vai até eh Pequim eh eh diminuir, né, distensionar. Eh, em política internacional, é assim que operam as reflexões, não é? em condições

assimétricas de poder, quem vai ao encontro de alguém é aquele que pretende então encaminhar pautas eh e aquele que mais precisa, portanto, de um eh bom termo nessas conversações. Em termos macroestruturais, o que está em jogo são as próprias posições geopolíticas e o rearranjo de fluxos comerciais que definem eh forma e conteúdo da própria política internacional. portanto, para que nós compreendamos a magnitude eh deste evento. E sobre a mesa estão temas que dizem respeito às divergências, né, que precisam ser aqui eh elencadas e o próprio futuro das relações entre os dois eh gigantes. A pauta vai desde a questão tarifária, né, a disputa tarifária entre os dois gigantes, a ã questões de segurança que implicam nas pressões norte-americanas, como foi aqui muito bem dito, eh, Ítalo, eh, para que a China não forneça armas ao Irã, né?

Isso porque eh agação eh do governo norte-americano é que há não só o apoio político a Teerã, mas o fornecimento de tecnologia com possibilidades de dupla utilização, não é, incluindo-se o seu uso militar. Eh, portanto, preocupações sobre o apoio chinês a Ter, além do pedido diretamente feito para que a China apoie os Estados Unidos em esforços pela reabertura do estreito de Ormus. E como resultado, nós não temos algo muito além do que a manifestação de intenções. Ambos os presidentes afirmam desejar o fim da guerra de uma forma bastante abstrata e nada concreta, enquanto manifestam também em concordância sobre o fato de o Irã não dever deter armas eh nucleares. Mas a posição oficial mantida pelo governo chinês é de que essa guerra jamais deveria ter acontecido. Portanto, uma

forma indireta de responsabilizar a política externa norte-americana, sobretudo o seu caráter beligerante pelo desarranjo da própria economia mundial. E é importante frisar aqui, Italo, o tema mais sensível dessa pauta, dessa extensa pauta, como eu referi, diz respeito à Taiwan, não é? ilha reivindicada por eh Pequim e que eh cujo ponto teve como resultado a reafirmação de que discordâncias entre Estados Unidos e China acerca desse tema, que já foram publicizadas em uma série de eh situações eh anteriores poderiam efetivamente levar a um caminho perigoso e até mesmo a deflagração de um conflito direto que faria desmoronar os esforços eh negociais. que eu considero começaram a ser redificados hoje, não é? Eh, podemos falar ainda sobre outras questões relevantes. Ítalo, eh, também

era prioritário para o governo norte-americano nesse encontro dessa extensa pauta, não é? Eh, um tema de maior relevo, eh, que é sobre a exploração de terras raras. Isso porque os Estados Unidos buscam um acordo mais consistente, longevo, com a China, a fim de garantir o maior abastecimento de terras raras. Ã, como sabemos, né, um conjunto de metais críticos utilizados para fabricação de chips e ímãs, que são fundamentais para as tecnologias de ponta. E a China detém as maiores reservas de terras raras do mundo e concentra em torno de 90% de todo o refino mundial eh desses eh metais. E é

importante frisar, não é só os Estados Unidos que dependem da China. Essa é uma relação de interdependência, ainda que um tanto assimétrica. Isso por enquanto os Estados Unidos precisam dos metais críticos para o fabrico semicondutores e eh interfaces computacionais, tecnologias que vão desde o uso comercial até o fabrico de ã armas, não é? A China precisa de chipes de inteligência artificial que são fabricados por gigantes como a Nvidia. Aliás, é importante frisar, Ítalo, eh eh vários CEOs acompanharam eh a delegação norte-americana em eh direção a Pequim, entre eles eh Ilomusk da Tesla e o CEO da Nvidia eh da Apple e outros gigantes também que fizeram reuniões paralelas ali. Isso porque um tema também eh

importante dessa pauta é a corrida pela inteligência artificial, não é? Eh, em linhas Gerais, Ítalo, eh o escopo eh eh eh do interesse norte-americano eh em termos comerciais é por uma maior abertura da economia chinesa para as empresas norte-americanas, sobretudo no que diz respeito à retomada de exportações de petróleo e gás americanos para a China, que foram interrompidos desde junho do ano passado. eh em resposta ah à guerra tarifária iniciada em março daquele mesmo ano, movida contra a China e que de uma forma eh absolutamente atabalhoada e eh desassistida de um cálculo de risco quanto à suas repercussões, levaram a perdas econômicas bastante expressivas para eh a realidade norte americana e vendo-se agora frente a uma rejeição eh notável do eleitorado mediano norte-americano. Segundo as pesquisas de opinião, o presidente Tump claramente tenta reverter a situação, não é? Eh, a China é um dos países mais impactados pelo óleo que deixa de chegar a àquela realidade por conta do bloqueio do estreito de Ormus. E, ã, os Estados

Unidos, de uma forma bastante oportunista, né, deflagram a guerra contra o Irã. ah, são responsáveis de alguma forma pelo bloqueio do estreito de Ormous. Nós sabemos que a China compra eh de todo o seu petróleo importado, né, 80% provém do Irã e o presidente norte-americano vai até Pequim para oferecer petróleo e gás norte-americano em substituição, não é? Eh, o que chega a ser um tanto absurdo, se nós considerarmos que, apesar de a China não interferir diretamente no conflito, tem dado relevante apoio ao governo iraniano eh nos palcos internacionais, né? Portanto, eh, imagine a a o estado chinês comprar petróleo norte-americano eh significaria financiar a própria operação que o governo chinês condena no Oriente Médio.

Portanto, essa é uma possibilidade que, enfim, eh, cognições mais atentas e inclusive não teriam eh proposto ao governo chinês que, eh, como resultado, nós sabemos, foi dito há pouco, afirmou que continuará comprando petróleo eh iraniano. Portanto, eh essa pauta ela é, enfim, fracassada desde o começo, esse item eh da pauta, né? Mas há outros de eh relevante eh importância também no que concerne uma pauta comercial. Refiro-me a exportações de soja e outros produtos agrícolas norte-americanos, não é? A gente sabe da importância que produtores rurais norte-americanos têm como base de apoio do trampismo nos Estados Unidos. Mas eh o resultado é

pífio. Nenhum novo acordo chegou a ser anunciado e nada indica que eh eh isso ocorrerá. A não ser algumas eh declarações que o próprio Trump fez eh nada muito precisas, né? dizendo que se comprometeu a comprar eh a encomendar eh 200 jatos da Boing enquanto espera eh ou seja, não há nenhum compromisso firmado que a China concorde em comprar eh bilhões de dólares em produtos agrícolas de produtores norte-americanos anualmente nos próximos 3 anos. Ou seja, nada de concreto, eh, ou nada de muito novo no Fronte Ítalo.

>> Interesses econômicos, um encontro mais simbólico do que concreto, como o professor destacou aí, Donald Trump, tentando aí tirar algum dividendo político dessa reunião. Muito obrigado, professor Rodrigo Medina, pela participação aqui com a gente. Forte abraço e até a próxima. >> Eh, eu que agradeço aí as condição sem precisar. 9:16 chegando então aqui a reta final do nosso Povo News. Muito obrigado pela sua

audiência, pela sua participação, pelos seus likes e pelos seus votos aqui na nossa enquete. Vamos ao resultado final. Você se convenceu com as explicações dadas por Flávio Bolsonaro sobre relação com Vorcaro. 71% disseram que não, viu? Que não estão convencidas. Flávio

Bolsonaro vai precisar falar um pouco mais. 21% disseram que sim e 8% não sabem. É isso, muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia. A gente volta na próxima segunda-feira se a partir das 8 horas, mas você nem por isso precisa aqui abandonar o nosso canal. Continue aqui com a gente acompanhando nossos cortes, vídeos, reportagens especiais. Hoje à noite tem

mais o Povo News Open News, segunda edição com Marcos Tardão. Um ótimo final de semana para você. Aproveite aí para se divertir, descansar. E quero todo mundo aqui, claro, segunda-feira juntinho com a gente para mais um programa. Forte abraço e até lá.