---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio Bolsonaro responde ao TSE sobre uso de IA e presta esclarecimetos a PF | OP NEWS"
video_id: 9IM-IEcsphc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9IM-IEcsphc
video_date: 2026-07-28T22:05:34+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro prestou depoimento à Polícia Federal e respondeu a questionamentos do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) nesta terça-feira. No centro das investigações, estão o uso de ferramentas de Inteligência Artificial em campanhas eleitorais e esclarecimentos sobre processos em andamento. Acompanhe os detalhes das declarações e o impacto jurídico dessas movimentações no OP News de hoje.
  
  #noticias #aovivo #política #eleições #brasil #stf #tse 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Oi, muito boa noite. Terça-feira, 28 de julho de 2026. O Povo News, segunda edição, está no ar com muita informação, muita análise e, claro, muita opinião. Estamos ao vivo aqui pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV na Paraíba. Nas redes sociais, em todo o Brasil, você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É muito bom contar com a

sua audiência. Já agradeço antecipadamente em nome da direção e da produção aqui do povo news, segunda edição que abre com informações direto de Brasília. O senador Flávio Bolsonaro prestou esclarecimentos à Polícia Federal após ter sido intimado a depor inquérito por calúnia difamação contra o presidente Lula. Direto do Congresso Nacional, mais uma vez, como sempre, João Paulo Biage traz mais informações. Oi, Biage, muito boa noite para você.

Oi, Graziane, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Flávio Bolsonaro, senador pré-candidato à presidência, ele apresentou sim esses esclarecimentos à Polícia Federal, mas por escrito, viu? Se a gente recapitular rapidamente, ele teve que se explicar por causa de uma postagem feita lá no dia 3 de janeiro nas redes sociais, em que ele teria, segundo a procuradoria geral da República, que pediu essas investigações pela Polícia Federal, imputado crimes que o presidente Lula não cometeu. A gente recapitula rapidamente essa postagem. Ele fez uma postagem colocando as fotos ali de Nicolás Maduro, que foi preso por Donald Trump e por autoridades americanas no dia 3 de janeiro. Do lado uma foto do

presidente Lula, onde ele diz o seguinte, abre aspasula será delatado. É o fim do foro de São Paulo. Tráfico de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Foi essa a postagem que fez Flávio Bolsonaro logo depois que ele fez essa postagem, uma deputada pelo PT de Minas Gerais, a Dandara Tonatin, ela fez essa denúncia junto ao Ministério Público. A procuradoria geral da República então fez pediu que a Polícia Federal fizesse essa investigação. Por isso, Flávio Bolsonaro

teve que prestar esses esclarecimentos no dia de hoje, nesta terça-feira. Foi feito por escrito um documento assinado pelos advogados de Flávio Bolsonaro, onde eles dizem ali, por exemplo, que a frase Lula será delatado, entre aspas, não imputa nenhum fato ao presidente, muito menos imputa algum crime ao presidente da República, mas sim, abre aspas ali, ah, faz uma previsão hipotética de que ele poderia ser mencionado em declarações futuras do então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, fecha aspas logo. Depois o documento fala que os crimes elencados por Flávio Bolsonaro, nessa postagem, eu vou ler aqui novamente, são: "Tráfico de armas e drogas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e a ditaduras, não se referem ao presidente Lula, mas sim a Nicolás Maduro." E por último, o documento ainda diz que o presidente Lula não se ofendeu, tanto é que ele não é um dos polos dessa denúncia, mas sim Dandara Tonatin. e diz o seguinte, abre aspas, fosse a publicação realmente ofensiva, não seria necessário que um terceiro tomasse as dores do presidente em seu lugar. Fecha aspas, é o que diz o

documento. Esses esclarecimentos foram feitos por escrito, que fez com que o depoimento que eh Flávio Bolsonaro prestaria aos investigadores nessa terça-feira fosse cancelado. A Polícia Federal se sentiu contemplada com as respostas dadas pelos advogados de Flávio Bolsonaro. A investigação continua. Agora, a procuradoriaagal da República vai decidir se é necessário ouvir mais uma vez a defesa de Flávio Bolsonaro, se precisa ouvir do presidente Lula, se houve algum tipo de ofensa ali, se ele se sentiu ofendido em algum sentido. Mas pelo menos por hoje,

Flávio Bolsonaro conseguiu explicar à Polícia Federal essa postagem feita lá em janeiro deste ano. Graziane, eu volto com você. Obrigado, meu caro Biago, que volta daqui a pouco com apurações sobre a vaga de vice na chapa de Flávio Bolsonaro. Até daqui a pouco. Vamos para atualizações de notícias.

Nosso telão, governo Trump alega que Brasil interfere na economia dos Estados Unidos e prorroga sanções por um ano. O anúncio desta terça-feira, a gente lê aí no G1, não tem efeito prático em relação ao tarifáço. Isso porque a medida acabou derrubada pela Suprema Corte e foi substituída por outro mecanismo. A gente vê aí mais uma vez a foto do Trump. O governo dos Estados Unidos anunciou nesta terça-feira, dia 28, a prorrogação por mais um ano da ordem executiva assinada contra o Brasil no dia 30 de julho do ano passado, com base na chamada lei de poderes econômicos de emergência internacional. O anúncio

desta terça, porém, não tem efeito prático com relação ao tarifaço. A medida de 2025, que impunha tarifa de 50% sobre os produtos importados do Brasil, acabou derrubada pela Suprema Corte norte-americana. Em entrevista ao Jornal Nacional, o ex-diretor geral da Organização Mundial do Comércio, Roberto Azevedo, explica que o efeito é político e aí abre aspas, né? A Suprema Corte reverteu a autoridade do presidente de atuar na área tarifária, mas continuam, por exemplo, as sanções financeiras que foram aplicadas contra autoridades brasileiras. É isso. Vamos mudar de

assunto para mais um assunto lamentável, porque um terremoto atingiu o sul do Japão no fim da tarde desta terça-feira, 28, pelo horário local, e provocou o desabamento de um shopping, deixando dezenas de pessoas presas além da queda de uma muralha de um castelo com mais de 400 anos. Na tela agora você acompanha as principais atualizações sobre o tema. Tá aí, ó. O terremoto no Japão provoca desabamento de shopping e de muralha de Castelo. Folha de Pernambuco traz essa informação. Segundo o Corpo de Bombeiros

de Kumamoto, várias pessoas ficaram presas no estabelecimento após uma explosão que causou o desabamento do segundo andar do shopping. Tem até imagens aí, O Tem Moto atingiu o sul do Japão no fim da tarde desta terça-feira pelo horário local e provocou o desabamento de um shopping, deixando dezenas de pessoas presas além da queda da muralha de um castelo com mais de 400 anos. Um vídeo aéreo registrou os danos provocados em Cashima, na província de Cumamoto, na região central da ilha de Kucho. Partes das paredes do edifício desabaram, deixando estruturas metálicas expostas. Tem manifestação do Corpo de Bombeiros. Várias pessoas ficaram presas

no shopping após uma explosão que causou o desabamento do segundo andar. Pelo menos dois feridos foram resgatados até o momento que essa matéria foi publicada. Sobre esse tema e outros temas envolvendo as eleições, a gente vai falar de eleições ainda, já é agora. Podemos seguir perfeitamente. O povo News recebe agora Wber Agra Wber que vai falar sobre os assuntos, né, eleitorais. O que o Biage

nos informou também, os argumentos utilizados pela defesa de Flávio Bolsonaro sobre o uso da imagem do pai por inteligência artificial na campanha foram suficientes e devem convencer o ministro Cássio Nunes. Marques. Você vê algum desrespeito da lei eleitoral nesse episódio? Boa noite, muito obrigado mais uma vez. Boa noite. Eu que lhe agradeço. Olha, eu

não posso prever se ele vai vencer ou não, porque não sou pitoniza, mas posso lhe dizer que a inteligência artificial, da forma como fora feita, fora feita de que forma? Foi noticiado que era a inteligência artificial. A legislação eleitoral permite a inteligência artificial, desde que não haja burla, desde que não haja uma fraude. Nesse caso específico, eu não vejo nenhuma fraude e não acredito na punição, porque a as medidas da prisão domiciliar são que ele não faça pronunciamentos políticos, utilize a a a pena, que a prisão domiciliar é uma pena para que não faça posicionamentos políticos, que já descumpriu algumas vezes. Nesse caso, eu não acredito que haja descumprimento.

Vber, aproveitando a sua presença aqui, sempre ilustre, que nos ajuda muito, você foi autor da ação que tornou o ex-presidente Jair Bolsonaro inelegível, né? Você vê alguma semelhança daquela reunião de Bolsonaro com embaixadores para desacreditar as urnas e as recentes críticas de Flávio Bolsonaro ao sistema eleitoral foram feitas recentemente? Olha, eu já me pronunciei sobre isso recentemente. Descredibilizar a justiça eleitoral sempre por parte desses atores é uma conduta sistêmica. Não se faz isso de forma episódica. tenta-se, obviamente

denegrir a justiça eleitoral para que com isso eu consiga aglutinar determinada parte do eleitorado. Claro que essa parte do eleitorado é distante, é alienada, está distante do objeto, mas isso é obviamente uma estratégia, ou seja, tem uma sistematização e tem uma estratégia. Agora eu vou eu posso fazer qualquer analogia entre aquela que fora feita quase quatro anos antes e essa não. No seguinte ponto, não há abuso de poder ah político. O Flávio não tem a estrutura de poder político ao lado dele, como o pai tinha naquela vez.

Quanto ao abuso de poder econômico, eu ainda preciso de mais dados para dizer isto, mas que há toda uma tratativa sistematizada, não vejo nenhuma dúvida. >> Perfeito. Um outro assunto importante e relevante diz respeito ao Tribunal Superior Eleitoral. Segundo a apuração da jornalista Bela Megali do jornal Globo, integrantes do TSE e do STF avaliam que o ministro Cássio Nunes Marques teria maior receptividade a questionamentos sobre o processo eleitoral. Desde o ano passado, Nunes Marques já dividiu como magistrado sua desconfiança sobre uma possível manipulação de pesquisas para favorecer candidatos. Não. Por acaso o magistrado

propôs um selo para institutos de pesquisa que mais acertarem o resultado das eleições. O que que essa percepção revela sobre esse ambiente interno da justiça eleitoral? Você pode nos ajudar com esse tema também, por favor? à vontade. Mas veja só, a pesquisa, as pesquisas no Brasil, todos nós nós sabemos que essa ausência de regulamentação faz com que elas sejam instrumentos de manipulação.

Elas, obviamente, elas têm um determinado viés, elas imprimem uma foto de um determinado momento da situação, mas nós sabemos que vários institutos que são criados literalmente dentro da calada da noite com finalidades muito claras. Então, uma maior regulamentação, eu não tenho nem dúvida disso, um selo de qualidade, seja o que for, deveria ser feito. Agora, perto das eleições, será que seria o melhor momento de se discutir sobre isso? Será esse o momento? Porque as pesquisas não podem prever 100%. Veja, a maior

parte dos eleitores não chegaram a definição na maior parte dos estados de quem eles vão votar. por exemplo, para senador, para deputado estadual, deputado federal, eles vão ter essa ciência 70%, 80% tá na véspera da eleição. Então isso você achar que uma pesquisa vai sistematizar e vai prever de forma milimétrica, é obviamente você não acreditar na realidade ou não querer acreditar nessa realidade, mas que eu acho que uma regulamentação melhor deveria ser feito. Sim. Perfeito, Walber, só aproveitar esse assunto, tem mais uma outra pergunta, mas só para não perder esse gancho hoje.

Então, você acha que tá muito solto o o a determinação para se criar um instituto de pesquisa, né? Existe hoje uma liberdade muito alta para que isso seja feita sem o devido processo de seriedade. É isso que você disse? >> Perfeito. Pesquisa e o que é pior, as enquetes. Porque qual é a diferença? A

enquete não tem nenhum tipo de metodologia. Eu faço uma enquete, claro que há proibições legais, mas eu faço as enquetes como eu quero, externalizo essas enquetes e na maior parte essas enquetes são totalmente fabricadas. Então eu vou dizer que as pesquisas hoje não são instrumentos de uma briga de poder. Claro que são. Até porque veja que há distorções nessas pesquisas muito fortes. Você vê que o candidato vai

ganhar no dia da eleição por uma margem muito forte e você tem pesquisas que diz justamente o contrário. Então eu não vou acreditar que isso é pura máfé. Por fim, aproveitar sua presença aqui, uma ação do PL questionou cerca de 1000 publicações em perfis institucionais do governo Lula. É um assunto muito delicado. Eu queria a sua opinião também. Do ponto de vista da comunicação

pública, existe uma linha clara entre informação de interesse público e propaganda eleitoral? Como é que dá para fazer de forma simples essa diferenciação? Ou não é simples de jeito nenhum? Veja, essa pergunta é uma pergunta, como você mesmo disse, complexa. Há uma linha muito tênue do que seja uma propaganda institucional e o que seja uma propaganda política. O que seria mais

cabível é que nos três meses que antecedem a eleição tirasse essas propagandas, grande parte delas, a não ser caso de vacinação, casos excepcionais, por exemplo, um caso do inundação, etc, etc, etc. você tirasse todas as outras publicidades ou se você continuasse fazendo essas publicidades, você faz fizesse essas publicidades do governo, mas sem aparecer a figura do presidente. Eu sou o contrário a qualquer tipo de reeleição, seja ele quem for, porque desde que isto fora criado, é muito difícil você ver o que é abuso de poder político ou abuso de poder econômico, que é uma atividade corriqueira. Todos os governantes, sejam eles de que coloração for, deixam para fazer essas medidas na véspera de campanha. E isso é muito ruim.

>> É verdade. Muito obrigado, viu, Dr. Walber Agra, advogado, professor da Universidade Federal de Pernambuco, sempre abrilhantando aqui o nosso programa. Boa noite e ótima terça-feira por aí. Muito obrigado, viu?

>> Eu é que lhe agradeço. Eu lhe peço desculpas e estou aí à disposição dos senhores e das senhoras. Muito obrigado. Uma boa noite, >> Gina. Nada pedir desculpa de de forma algum nós que roubamos seu tempo. Ainda

sobre esse tema, a visita de Milei ao Brasil para participar da convenção do candidato Flávio Bolsonaro no sábado terminou em crise diplomática. Falamos bastante aqui sobre isso ontem, né? Durante o discurso, lei fez ataques ao presidente Lula e ao ministro do STF, Alexandre de Moraes, sem citar os nomes. As declarações levaram Itamarati a convocar o embaixador da Argentina aqui no Brasil para prestar esclarecimentos e a chamar o embaixador brasileiro em Buenos Aires para consultas. O episódio reaccendeu a tensão entre Lula e Milei, que mantém divergências desde a eleição do presidente argentino. O chanceler

Mauro Vieira disse que o governo brasileiro considera o caso grave e aguarda explicações oficiais da Argentina. Sobre esse e outros temas de política internacional, o povo Nils recebe agora Mauri Chamorro, estrategista e consultor de comunicação política. Oi, Chamorro, boa noite. Muito obrigado mais uma vez por nos atender, sempre aceitando os nossos convites. O senhor acredita que a crise diplomática era um efeito colateral ou fazia parte da estratégia de comunicação do presidente argentino, como eu até comentei ontem aqui, claramente tudo proposital, né? Agora precisa entender

se a coisa realmente reverteu aos indícios de objetivos que o presidente argentino tinha. Boa noite. >> Boa noite. Cumprimentar todas e todos que nos escutam e nos assistem. Eu acho que é um derrotado que é o Flávio Bolsonaro, porque a campanha dele que tem como objetivo convencer não só os seus convencidos, mas aquela aquele grupo de indecisos, aquelas pessoas são um pouco mais distantes do seu discurso violento. Essas pessoas não se

convenceram com o presidente da Argentina vindo ao Brasil apoiá-lo, xingando o Estado brasileiro, o povo brasileiro, eh ofendendo a justiça brasileira. Ou seja, é um tom terrível para um candidato presidencial que de alguma forma disputa e tenta construir a sua imagem frente a um dos mais importantes estadistas, senão o maior estadista do século XX, que é o presidente Lula, né? é é um candidato da direita muito queimado, com uma série de denúncias eh com a questão do Vorcaro, a questão de um suposto vídeo eh com numorgia, o outro é uma denúncia de receber dinheiro de volta, a relação dele com a milícia do Rio de Janeiro, ou seja, muitas explicações que ele tem que dar. Então ele quer passar esse papel de estadista se reunindo com presidentes. Só que no momento que ele se reúne com Milei, o Milei ele vem a sua campanha xingar o Brasil, xingar a população, porque no final das contas é isso.

Quando ele vai para os Estados Unidos e se reúne com Donald Trump, ele volta com uma taxação, ele volta com taxas de mais de 30%, né, se a gente somar as diferentes taxas que tem agora os diversos produtos brasileiros, afetando a economia, gerando desemprego no Brasil. Então eu acho que foi um tiro no próprio pé, foi muito ruim para ele, pro Milei, na verdade a situação, ele faz todo esse show para tentar ganhar pontos e ter uma posição melhor junto ao presidente dos Estados Unidos. Porém, a atitude dele foi muito negativa pro próprio Milei na Argentina, já que o Brasil é o principal polo eh receptor de produtos eh argentinos, ou seja, nós somos eh a Argentina depende da nossa economia. Então, os empresários argentinos, que são quem majoritariamente apoia o Milei, se assustaram. Então você encontra inclusive posicionamentos públicos de setores da economia e também de meios de comunicação, eh, condenando essa atitude do presidente Milei.

>> Perfeito. Olha, há um fenômeno crescente de internacionalização das disputas ideológicas. Hoje, campanhas nacionais estão sendo influenciadas por lideranças estrangeiras. Isso é uma realidade que pode realmente influenciar as eleições aqui no Brasil? >> Sem dúvida alguma. Eu digo que quem

disputa a eleição presidencial contra o presidente Lula é o Donald Trump, não é o Flávio Bolsonaro. O bolsonarismo, de alguma forma, colocando o Flávio Bolsonaro como seu candidato, limitou a sua capacidade de disputar a eleição. Apesar deles terem um piso muito elevado, eh o Flávio Bolsonaro demonstrou não ter essa capacidade eh de disputar uma eleição muito complicada. Então o Donald Trump, que é realmente quem está por trás, o Fláio Bolsonaro, do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, ele é uma pessoa que precisa, ele é um presidente de um de um de um estado, né, dos Estados Unidos que precisa ter o controle de todo o nosso continente. E ele conseguiu avançar eleitoralmente a os seus candidatos venceram quase todas as últimas eleições no nosso continente.

E só que ele encontra um problema no Brasil e no México. Então, quem disputa a eleição contra o presidente Lula é o Donald Trump, que precisa utilizar de alguma forma meios eh que pareçam legais ou meios que de alguma forma legitim essa política dele, porém que atacam a soberania brasileira, como é o caso não só da taxação, mas o ataque ao PIX, ataque ao nosso poder judiciário, ataque ao nosso Congresso, ataque à própria figura do presidente da República para defender um preso, um condenado, né? uma pessoa que é condenada por um crime, que é o Jair Bolsonaro, já que ele não pode disputar essa eleição. Então, o Donald Trump entra em campo muito mais forte. O que eu acho que é bom também paraa democracia brasileira entender que dessa maneira explícita como ele atua, permite à população ver quem está por trás de tudo isso, que não é o bolsonarismo, e sim essas forças conservadoras neofascistas que estão em torno do Donald Trump, mas também o poder econômico, o poder da indústria do petróleo, o poder da das mineradoras, das indústrias de armas e também o poder do mercado financeiro dos Estados Unidos, que precisa subjugar o Brasil e que ao que tudo indica, o candidato deles não conseguiu dar sinais de que realmente estivesse à altura dessa disputa. Agora, Chamorro, eh

aproveitando a sua presença aqui, né, que sempre nos ajuda muito, a gente tem a possibilidade de entender, você consegue nos trazer alguma leitura sobre o impacto dessas brigas entre Estados Unidos, Brasil, partindo muito mais do Trump em relação ao Nordeste brasileiro. Dá pra gente tentar entender um pouquinho como que isso pode fazer a dinâmica melhorar ou se manter? Porque Flávio Bolsonaro claramente tem menos votos do que gostaria no Nordeste, né? Então, como é que a gente analisa essa situação frente a justamente esse embate ideológico e a dinâmica da campanha propriamente dita? >> Eleitoralmente para o Flávio Bolsonaro, a situação é muito difícil. eh, de

maneira geral, né, com esse tipo de ação do do Donald Trump. Mas o Nordeste, especificamente, a situação fica um pouco mais adversa, porque o Nordeste brasileiro, ele também é impactado de alguma forma eh pelas políticas eh antiprodutos eh de commodities, como por exemplo, toda a parte do agro brasileiro, aonde o Nordeste também tem um papel muito importante. Agora também transforma uma nova oportunidade, permite uma nova oportunidade que é a expansão do Nordeste do seu mercado eh consumidor para encontrar novas fronteiras. Então é crescer sobre a China, sobre o os países asiáticos também sobre a Europa. Ou seja, o Nordeste não tem mais uma dependência de um país que permite eh não permite mais planejar a médio e longo prazo, né? O Donald Trump ele

acaba sendo de alguma forma eh imprevisível. Isso é muito ruim. Isso afeta a economia do do nosso do nosso Nordeste. E obviamente o Flávio Bolsonaro, o bolsonarismo de maneira geral, que sempre teve muita resistência eh mais do que a média no Brasil, no Nordeste brasileiro, neste momento, neste tipo de de ação que ataca a soberania brasileira, acaba sendo mais afetado ainda. É, há um há um processo de uma necessidade de recuperação do próprio eh Flávio Bolsonaro aqui na nossa região, inclusive procurando de alguma forma encontrar um um candidato a vice que seja daqui para quê? Para poder

confirmar de alguma forma uma certa cercania, por mais que fictícia, né? Vamos lembrar de todos os ataques e todas as ofensas que a família Bolsonaro eh emitiram contra a população do Nordeste de maneira geral. Então eles tentam de alguma maneira socavar essa esse tipo de de ataque. Agora é muito difícil. Por quê? Porque inclusive a

população eh nordestina é uma população que de certa forma tem uma relação emocional, digamos, com o presidente Lula, né? não é não é homogêneo, não são todos os estados, nem todas as as regiões dentro dos próprios estados do Nordeste que atuam da mesma forma, mas há uma potencialidade de voto favorável ao presidente Lula, já que também as populações eh do Nordeste envelheceram muito. É, você tem um crescimento eh da nova geração também entrando no Nordeste, ou seja, são um voto novo, porém um voto muito consistente relacionado ao presidente Lula. Então, a tendência é que isso aumente. Agora, claro, [limpando a garganta] a campanha do presidente Lula tem que estar muito atenta, porque essas novas gerações, eh, de alguma forma tentam se distanciar, são muito mais optadas por pelas redes sociais e aí sim a direita tem muita força, muita capacidade de diálogo com eles. Lembrando também que as grandes

bigtecs, ou seja, as donas das redes sociais, eh, estão em uma campanha aberta pró Flávio Bolsonaro e apoiando as políticas do e geopolítica do presidente Donald Trump e ao redor do mundo. >> Perfeito, amor. Não vou deixar você embora agora, só daqui a pouquinho porque aproveitando a sua presença, >> o governo brasileiro em relação a essa situação do tarifaço foi a OMC, a Organização Mundial do Comércio. É uma jogada política? Tem alguma coisa prática ou é um apenas um direcionamento para que a comunicação seja feita de forma clara com a população brasileira que o governo tá fazendo tudo que é possível dentro das possibilidades de negociação?

Há do, na minha leitura, há duas eh derivadas, digamos, dessa ação do do governo brasileiro de recorrer à Organização Mundial do Comércio. A primeira é deixar eh deixar por escrito que o Brasil utilizou os organismos multilaterais para tentar dirimir eh com um país eh como os Estados Unidos eh as suas diferenças comerciais e o abuso dos Estados Unidos à taxação dos produtos brasileiros. Eh, acho que a primeira ação é essa. A segunda é comunicacional, é mostrar que o Brasil vai recorrer sempre à diplomacia, não a violência, seja ela verbal ou ou não verbal, né? O presidente Lula não é conhecido internacionalmente por ser um presidente agressivo, violento, como é o caso do Méi, como é o caso do próprio Donald Trump. Então você tem um efeito que na

diplomacia permite deixar por escrito o que o Brasil está fazendo. Agora, em termos práticos, é um é um esforço sem sentido. Por quê? Porque não vai mudar absolutamente. Para você ter uma ideia, a OMC funciona que nem um tribunal.

Então você tem a primeira e segunda instância de juízes que tomam decisões para eh a favor encontra algum país em relação às às ass à temas comerciais. Desde a informação é que desde 2019 a segunda instância do da OMC não funciona, porque não há juízes que foram nombrados em grande parte pela ação do do Donald Trump no governo um, né, dele. Então, se você não tem uma segunda instância, você não pode resolver eh juridicamente, digamos, judicialmente, a sua diferença eh num tribunal internacional que dirime questões comerciais. E a segunda coisa é que mesmo que o Brasil conseguisse vencer em segunda instância, que que a UMC vai fazer? Vai penalizar os Estados Unidos?

O que que vai fazer? Vai vai proibir aumento de alguma taxa? não tem eh de maneira geral nenhuma nenhuma função. Inclusive, isso aí colocando um adendo, isso ajuda a trazer sobre a mesa uma discussão sobre a função dos organismos multilaterais, como a ONU, a Organização eh dos Estados Americanos, eh a o próprio Tribunal Penal Internacional ou a OMC, ou seja, esses esses organismos multilaterais nascem no momento praticamente de pós eh pós Guerra eh pós Segunda Guerra Mundial, durante a Guerra Fria, que serviam para o ocidente, para os Estados Unidos de alguma maneira. ainda ter o controle das relações comerciais, da justiça e do funcionamento da diplomacia do mundo para tentar enfrentar o que foi naquele momento a União Soviética. eh, e que

hoje esses organismos não funcionam para para que que funciona ONU, além de você ter uma assembleia geral, onde os presidentes vão lá falar durante horas e no final não tem não deriva numa ação pública, não deriva eh de alguma maneira no equilíbrio das relações entre países. A mesma coisa acontece com a OEA, a mesma coisa acontece com a MC. Então, esses organismos multilaterais muito questionados, já que você tem um não respeito por de países muito importantes, como é o caso dos Estados Unidos, a qualquer tipo de normativa nas relações internacionais, você também não tem uma eficiência na aplicação. Por exemplo, para você ter uma ideia, olha a barbaridade. A Comissão de Direito, a Comissão Interamericana de Direitos Humanos, a Comissão Interamericana de Direitos Humanos, a sua sede é Washington. Só que os Washington,

capital dos Estados Unidos, só que o Estados Estados Unidos não são signatários do sistema interamericano de direitos humanos. Ou seja, a comissão ela não pode, ela não pode atuar, digamos, contra os Estados Unidos, já que elas eles não são signatários. Mas os Estados Unidos obrigou a que a comissão esteja em Washington para que eles pudessem controlar a comissão e a e sem a comissão você não consegue chegar os casos à Corte Interamericana de Direitos Humanos que fica na Costa Rica. Então essa esse tipo de construção das relações internacionais hoje com o governo do Donald Trump, eu acho que isso, na verdade, pode ser contraditório que eu vou dizer, se transforma num benefício, porque tira um pouco dessa hipocrisia, né, das relações multilaterais, como se todos os países tivessem o mesmo peso, eh, para permitir a população do nosso país, do Brasil, entender que no fim das contas, eh, o que funciona aqui é quem tem dinheiro e quem tem armas. É assim funcionam as relações eh internacionais. Nós, um país

que estamos entre as 10 maiores economias do mundo, mas nós não temos um armamento nem um exército que pudesse proteger o Brasil de uma invasão. Então, a gente tem recurso também para sobreviver uma pressão internacional e como os Estados Unidos tá tá tá exercendo contra a gente. Sim, a gente, o, o presidente Lula ao longo dos últimos anos, desde 2002, quando ele somou uma presidência, ele cria, ele ele cria canais e comércio e uma capacidade de enfrentar eh qualquer tipo de choque externo à economia brasileira. A gente tem mais de 300 bilhões de dólares de reservas internacionais. Então, a gente tem uma uma robustez que permite o Brasil eh sobreviver esse tipo de pressão. Mas no final, no uso da força,

a gente teria como resistir? Não, a gente não teria como resistir. Então, as relações internacionais eh durante 70, 80 anos tentaram, tentou de alguma maneira eh esconder essa força bruta que os governos como os Estados Unidos ou a própria Rússia teriam de uso de armas, inclusive nucleares. Então, a gente vê o que acontece agora na no na guerra com porque não é uma guerra, né? foi um bombardeio ao Irã, eh, e de como essa força se se faz presente. Então, é

importante entender que os organismos multilaterais não servem para praticamente nada e que o Donald Trump ajudou ao mundo entender isso. Eu acho que isso é muito importante. >> Muito obrigado ao Maurin Chamorro, consultor de comunicação. Muito obrigado, sempre um prazer. Vamos te explorar mais vezes, tá bom? Bom resto

de terça-feira aí. >> Para mim é uma honra. Valeu demais, muito obrigado. A gente vai continuar falando sobre esse assunto. Ao meu lado aqui já tenho Henrique Araújo, meu colega de redação. Olha aí o Henrique,

um blazer elegantérrimo. É verdade, meu caro Henrique? >> Tá, tá legal, né? Melhor só caminha. Tô, tô me inspirando em você.

>> Bonito. Não, não, de forma alguma. Agora, eh, eu queria te ouvir também sobre essa situação do Milei. Eu achei bem interessante que o Chamou falou do ponto de vista >> da eleição do Nordeste, né? Tem mais algum algum recado que você queira dar?

Porque realmente, inclusive, eh, tem muita gente dizendo que os prejuízos foram maiores do que benefícios a campanha do Flávio, né? O, o CEO da Atlas Intel, Andrei Roman, também falou isso. E aí, Henrique? >> Bom, ah, primeiro, boa noite, Graz, boa noite para quem tá acompanhando a gente aqui no Povo Segunda edição. Eu concordo com o que o colega que falou antes de mim, agora esqueci o nome dele, ele disse que foi um tiro no pé. Concordo em

absoluto, porque assim, ã, já era previsível que o Milei fazia, faria aquele espetáculo lá na convenção do Flávio Bolsonaro, né? Não poderia esperar outra coisa dele, ele vinha para cá para isso, né? Então, ah, agora daí a acreditar que o Flávio poderia explorar a política eleitoralmente as declarações do Mirei ou até mesmo o apoio dele que já é público, todo mundo sabe quem é o presidente da Argentina, todo mundo sabe que ele tem um maneamento com os Estados Unidos e com a família Bolsonaro aqui no Brasil. Então, eh, são outros 500, entendeu? Eu acho que no final, ao fim e ao cabo, assim, o o Flávio vai aproveitar muito pouco. Para ele é muito

ruim. Por quê? Por algumas razões. Primeiro, porque nesse momento ele precisaria demonstrar uma abertura e uma moderação que ele vendeu como diferenciais lá no início da sua pré-candidatura. Não é isso que a gente tá vendo agora. A gente tá vendo Flávio

Bolsonaro reforçar não somente a imagem do próprio pai, né, que falou ali por meio de inteligência artificial, um Bolsonaro de holograma, mas também buscando fidelizar uma faixa do eleitorado que é mais radicalizada. Eu acho que se o propósito era esse, aí a presença do Milei veio a calhar, porque é uma declaração que afasta qualquer tipo de eleitor independente, entendeu? que deveria estar aí no horizonte de preocupações de um candidato que tá atrás do placar, porque o Flávio tá ali numericamente atrás do presidente Lula que vai tentar a reeleição, não é? Perdeu vantagem, perdeu o terreno, já foi mais competitivo, vem atravessando uma série de reves na sua própria campanha, com dificuldades ali significativas, mas resolveu fazer esse tipo de apostas, entendeu? Então ele precisaria, por exemplo, estar fazendo acenos mais expressivos para o eleitorado feminino e não fez. Ele

poderia estar e deveria estar tentando conquistar um eleitorado de centro. E não é isso que se viu, né? O que se viu foi o Flávio atacando runa eletrônica, como fez o Bolsonaro e o seu receituar, atacando o ministro Supremo Tribunal Federal e trazendo um mandatário estrangeiro para xingar o presidente do seu país em solo pátrio. É algo que eu nunca vi, não é? Então, ah, quando ele vai para os Estados Unidos, promove tarifaz. Quando um aliado vem de fora,

como foi o caso do presidente argentino, ele humilha, né? Porque foi isso que o Milei tentou fazer com o presidente Lula, foi humilhar. Mas acho que tiro saiu pela culatra, né? Porque o próprio Milei foi cobrado, pelo menos tenho acompanhado a repercussão lá na imprensa argentina e não tem sido muito boa. Ele critica, aliás, ele tem sido muito criticado porque embora as relações comerciais entre Brasil e Argentina sejam muito sólidas, Grazi, eh esse tipo de declaração de postura atrapalha, né?

O Brasil é um grande parceiro comercial da Argentina, mas por razões ideológicas e políticas vem buscando ampliar o seu leque de opções, né? O Brasil, por exemplo, hoje é o maior comprador de carros elétricos da China, entendeu? Então isso não vai ficar só no âmbito automotivo, é uma parceria que tende a se espraiar para outros setores da economia brasileira. Então é isso que a família Bolsonaro tem ah a para prometer ao eleitorado brasileiro, não é? Tá de fácil e é uma situação vchatória como essa que se viu com o Milei aqui no Brasil.

>> Perfeito, Henrique. Fica aí, viu? Não sai daí por nada nesse mundo. O povo News vai agora a Recife. Você fica comigo aqui. Pesquisa genial Quest sobre

o cenário eleitoral em Pernambuco, que é sempre muito importante. Foi divulgada nesta terça-feira e aponto que a governadora Raquel Lira do PSD ultrapassou as intenções de voto do ex-prefeito do Recife, João Campos do PSB no segundo turno. Pedro Lima tem mais informações. Oi Pedro, manda brasa. Boa noite, Graziane. Boa noite a todos

que nos acompanham aqui no O Povo News. Então, a governadora Raquel Leira está liderando as pesquisas de intenção de voto, segundo a pesquisa Quest divulgada hoje, nessa terça-feira. Ela lidera 43 a 37 contra João Campos. A pesquisa ainda configura o empate técnico dentro da margem de erro, que é de três pontos percentuais para mais ou para menos, mas já dá uma vantagem, uma alargada da governadora em relação ao adversário, o ex-prefeito do Recife. A governadora também lidera nos segmentos esquerda independentes, direita não bolsonarista e entre os bolsonaristas. João Campos

tem a vantagem que ele tá vendo diminuir ainda entre os lulistas, entre o grupo classificado pela questas. A Raquel Lira também reverteu o jogo, fez o X, como dizem na gíria política no segundo turno. Ela perdia por 46 a 38 e agora ela está vencendo por pela mesma vantagem o ex-prefeito do Recife, João Campos. Raquel Lira, ela tem um desafio. Os principais as a pesquisa indica que o que o público, o eleitorado deseja que Raquel ou João Campos, quem vença a eleição, governe ao lado do presidente Lula. 47%

do eleitorado preferem que quem governe seja ali um aliado do presidente Lula. E aí é por isso que ela mantém esse discurso de neutralidade. Raquel Lira tem o partido do PSD que tem um pré-candidato, né, um agora candidato ao governo, à presidência da República, que é o Ronaldo Caiado. Mas Raquel Lira não foi encontrá-lo. Ele esteve no Recife, mas ela não foi encontrá-lo. Raquel Lira

tem uma parceria, destaca a parceria institucional com o presidente Lula e ela também não chegou a fazer nenhum aceno ao Flávio Bolsonaro. está num estado lulista, onde Lula vence, segundo a quest, por 55 a 21, o Flávio Bolsonaro. Então esse é o grande desafio para tanto Raquel como João Campos. E aí trazendo um pouquinho de bastidor, Graziane, pelo lado de João Campos, aliados dele dizem que reconhecem, a pesquisa está certa. Raquel tem a máquina na mão, ela tem o uma aprovação que cresceu devido aí ao que ela classificou como ano da saúde, fazendo reformas nos grandes hospitais aqui do Recife. Ela também melhorou eh situações

de segurança pública com concursos públicos. São no último ano foram 2000 novos homens, né, ou novos praças na rua. E além disso teve a a compra de equipamentos, novas viaturas, colete a prova de balas. Então ela tá fazendo esse investimento nesses dois pontos que são saúde e segurança pública. Então por conta disso, aliados de João Campos garantem que ele já sabe, que ele entende que tá atrás nas pesquisas, mas que ele tende a recuperar conforme a campanha oficializar, a campanha iniciar. Já do lado da governadora,

aliados estão confiantes que ela vencerá ainda no primeiro turno. Os números que a gente viu, eles indicam que é difícil, né, no momento, não ter, é, não ter, não ser definido no primeiro turno, que ainda há uma chance do segundo turno, mas os aliados da governadora, eles informam ali que ela é muito provável que ela chegue à vitória ainda no primeiro turno, principalmente quando o eleitorado não, considerando aí que cerca de 20% do eleitorado pernambucano não vai às urnas no dia da eleição, ele se abstém. E para trazer outro recorte dessa pesquisa Quest é o Senado. A ex-deputada federal Marília Rais lidera em todos os cenários. Foram quatro cenários. Ela lidera entre 19 e 21

pontos percentuais, seguida pelo senador e candidato à reeleição, Humberto Costa. E depois vem ali os pré-candidatos que podem encabeçar a chapa da governadora, já que ela ainda não definiu. Estão ali Mendonça Filho, ele tá na pesquisa, mas apesar disso ele diz que não vai ser candidato ao Senado, disputará a Câmara Federal a reeleição do mandato. Está também Eduardo da Fonte, o deputado federal, o ex-prefeito de Petrolina no sertão do estado, Miguel Coelho, o deputado federal Túlio Gadeelha do PSD e o senador candidato à reeleição, Fernando Doeiro. Os quatro disputam duas vagas na chapa da governadora Raquel Lira, que vai ser definido no próximo no próximo domingo, quando tiver a convenção de Raquel. A convenção de João

e do PSB é no sábado, a gente vai acompanhar ao vivo na nossa programação especial e no domingo estaremos juntos de novo na nossa programação acompanhando a convenção da governadora Raquel Lira. E aí quando ela definir que ela vai ser candidata, né, oficialmente à reeleição. Então esse o cenário daqui de Pernambuco. Graziane, até a próxima, até amanhã. >> Valeu demais, meu caro Pedro Lima, grande torcedor do Esporte, que tá preocupado, né, com o que vai acontecer com o Esporte na Série B do Campeonato Brasileiro. Henrique Araújo continua

aqui comigo. A gente vai dividir essa situação da pesquisa Quest divulgada hoje em dois pontos. Primeiro, Henrique, eu quero saber sobre essa análise de Pernambuco, porque veja bem, algum desavisado que foi pra Lua nos últimos meses foi com a certeza de que existia um favorito e o João Campos era favorito a ser governador de Pernambuco. que se fez inclusive todo o movimento, ele saiu da prefeitura e agora as pesquisas mostram que não é nada disso, que a Raquel tá muito forte. Consegue explicar para esse nosso amigo que foi pra Lua e voltou o que que aconteceu, meu caro Henrique, para Raquel estar na frente?

>> Bom, vamos lá tentar, né? Pelo menos graças assim, a Raquel Lira tá ensinando o João Campos a sarrar de verdade, né? Ele começou a pré-campjo nas redes sociais. é um político jovem, não é emergente, de uma liderança que inclusive é cotada para suceder o presidente Lula, talvez30 ou numa eleição posterior. Então ele domina muito bem esse tipo de linguagem que conquista um eleitorado mais jovem, tem usado isso com inteligência nas redes sociais e ao longo da sua pré-campanha.

Além disso, ele foi muito bem avaliado à frente da prefeitura do Recife e tinha uma cartada que é muito forte, que é o fator Lula num estado muito lulista que é Pernambuco, né? Então, como foi que a Raquel Lira conseguiu desarmar esse tripé do João Campos? Primeiro, ela melhorou a aprovação dela. Grazie. A Raquel Lira foi muito inteligente porque traçou uma estratégia centrada na educação e na saúde, construiu o hospital, apostou bastante entregas na área de segurança pública, que é um problema não só aqui no Ceará, mas lá em Pernambuco também. Isso fez com que ela

melhorasse o seu desempenho eleitoral. Além disso, botou de escanteio, digamos assim, o bolsonarismo. Isolou o candidato do próprio partido, que é o PSD, Ronaldo Caiado, entendeu? Então ela se reúne pouco, aparece muito pouco com o Ronaldo Caiado. A gente viu ali a Raquelra ao lado do presidente Lula na no carnaval de Olinda, né? Não se não se

encontra nada nas redes sociais, nenhuma imagem dela com Ronaldo Caiado desse tipo. Portanto, o que é que ela, o que é que ela fez? Ela tá tentando oferecer ao presidente Lula, que é candidato à reeleição e que tem muito interesse nisso, um palanque duplo lá em Pernambuco, né? o palanque do próprio João Campos e o palanque da Raquel Lira também, entendeu? E outro ponto é que de fato ela tem melhorado a sua própria gestão, né? A a Raquel Lira vinha

durante toda essa fase de pré-campanha atrás, numericamente atrás. O quadro ainda é de empate técnico, é 43 a 37. ali no limite da margem de erro que é de três pontos percentuais para mais ou para menos, é considerado um empate técnico, mas pela primeira vez ela aparece numericamente à frente. Então o João Campos que ã era considerado como um vitorioso, ou seja, a sua vitória lá em Pernambuco era Favas Contadas, aparece mais uma vez aqui pela primeira vez atrás a Raquelra que tá à frente. Então não é um é um um primeiro turno, viu Grá, com muita cara de segundo turno. Então eu imagino que a essa

altura não vai ter segundo turno lá em Pernambuco, muito provavelmente um dos dois candidatos. Agora a tendência de Raquel Lira vai vencer a eleição ainda nesse primeiro turno, viu? >> Perfeito, meu caro Henrique. Obrigado. Fica aí, hein? Porque agora a gente vai

falar dessa pesquisa oeste lá em Minas Gerais. Temos no telão informações para balizar o seu comentário. Ó lá, Cleitinho lidera pesquisa. Estamos vendo aí o o belíssimo site do povo online. Cleitinho lidera pesquisa com o em Minas. Sem ele, cenário é embolado. A

pesquisa foi realizada de 22 a 26 de julho e ouviu 1482 eleitores. A margem de erro é de três pontos. Vamos ver aí alguns alguns números. Olha ali, ó. Pesquisa quest.

Vamos descer mais. Desce mais. Pode descer mais. Vamos lá. Aí, ó. Cleitinho

35%. Alexandre Cali 12. Patranias 10. Mateus Simões 6. Meu Deus, quanta gente.

Gabriel Azevedo, qu parece lista de convocação da Copa. Ben Mendes dois, Flávio Roscoy dois. Maria da Consolação 1. Jarba Soares, Rafael Duda, Túlio Lopes, todo mundo com zero. Indecisos 15, branco nulo 13. No cenário dois é

sem não é com Cleitinho ainda, tá certo? Tem esse cenário dois. É basicamente a mesma coisa. Pode, vamos ver o cenário três ainda com o Cleitinho. É, não tá mudando muito, tá tudo igual. Vamos

passar o cenário quatro aí já sem o Cleitinho, tá? Sem o Cleitinho, a coisa fica complicada, meu caro Henrique. Aí é realmente um equilíbrio gigantesco. Parece, parece a classificação da Série B do Campeonato Brasileiro. O senador Cleitinho, Henrique, ele lidera então as pesquisas de intenção de votos em Minas, tanto no primeiro como no segundo.

Apesar da liderança, o senador já falou que não deve concorrer ao governo do estado, frustrando os planos do PL em Minas. Por outro lado, o PT não conseguiu convencer o senador Rodrigo Pacheco a concorrer ao governo, o que resulta em uma baixa paraa campanha de Lula. Diante desse cenário, como é que ficam os palanques de PT e PL? E a gente sabe que Minas Gerais é um estado importantíssimo, né? É, é, >> exatamente. É um estado determinante pra

vitória de quem quer que eh eh queira se eleger presidente da República, pode ser pro Lula que tá tentando a reeleição, pro Flávio Bolsonaro, né? A situação deles é de empate lá em Minas Gerais. A gente sabe que Minas ã tradicionalmente ela é de presidente da República, ou seja, quem ganha lá em Minas ganha também no restante do Brasil. Isso se deve basicamente a razões de natureza socioeconômicas. Minas é um estado imenso, então tem um pouquinho do Nordeste, Minas, tem um pouquinho do Sul e tem um pouquinho do Sudeste e do Centro-Oeste. Por isso é uma espécie de

laboratório do que são as eleições e da distribuição das forças políticas no Brasil, né? Isso para explicar a importância que tem Minas Gerais como colégio eleitoral. segundo maior para as eleições do Brasil, né? Então, a situação lá, Grazi, é muito embolada. O eleitor mineiro só quer saber do Cleitinho. Sem o Cleitinho, ele dá as

costas pro pro restante dos candidatos. A gente vê ali um triplo ou quádruplo empate com Patrios Ananias, com o Cali, com o próprio governador que é o sucessor do Zema. A situação do Zema lá é curiosíssima, porque ele se elegeu, se reelegeu com folga e para o eleitor mineiro ele só aparece em terceiro ou quarto lugar, entendeu? Dependendo do cenário. Então é uma situação absolutamente ã estranha se a gente enxergar de fora, mas eh é é muito coerente eh se a gente considerar a liderança que o Cleitinho exerce lá no seu próprio estado, né? O que é fato até

agora é que de realmente não bateu o martelo, não é? Ele tá mantendo aí um certo suspense, é muito ruim para muita gente, tanto paraa situação quanto para oposição, porque o prazo final é 5 de agosto, né, GR? Então, as forças políticas têm até essa data limite para definir os seus palanques. A eleição em Minas Gerais vai ser uma com o Cleitinho e vai ser outra radicalmente diferente. Vai ser um Deus no acuda sem o Cleitinho, entendeu? Entendeu?

>> Exatamente. Então, pode ser que o Patros chegue eh eh se torne um novo governador de Minas Gerais ou então o próprio ã governador se releja ou o Alexandre Cali que foi prefeito de Belo Horizonte. A gente não sabe. Não há prognóstico seguro com Cleitinho fora da disputa eleitoral lá de Minas Gerais, né? O que é fato nesse momento é que ele ainda não decidiu, tá avaliando, tem motivos aí pessoais para levar em consideração. E o

que também é fato é que Minas é fundamental para os planos de Lula e para os planos de Flávio Bolsonaro. Ambos enfrentam muita dificuldade lá, não é? Embora aí fazendo uma ressalva, o Patos Ananias que foi lançado na semana passada, né? O PT tirou esse candidato da manga, aparece até bem porque ele tem 10%, né? Para um recém-chegado numa corrida eleitoral dessas 10 pontos percentuais. no primeiro levantamento do

qual ele passa a fazer parte é um um patamar considerável, né? >> É verdade. Olha, o Henrique fica aqui ainda. O tem que trazer um chá aqui, viu? Um café pro Henrique já tá muito tempo aqui, vai reclamar. O povo Nils

retorna a Brasília com apurações sobre a vaga de vice na chapa de Flávio Bolsonaro. A presidência Biage de volta. O que que você apurou por aí nesse assunto, meu caro? ajude, me ajude a manter o Henrique aqui, meu caro Biago. >> Ajudo sim, Graziane. Ele vai gostar

desse assunto porque também diz respeito ao Ceará, já que eu conversei mais cedo com o líder do PL do Partido Liberal na Câmara dos Deputados, deputado Sóstes Cavalcante, principalmente sobre a possibilidade de Priscila Costa figurar como vice na chapa encabeçada por Flávio Bolsonaro, que vai tentar a presidência da República. Priscila Costa, ela vem sendo cortejada por trechos ali da diretoria do PL para figurar como vice nessa chapa. Mas hoje eu conversei com Sóes Cavalcante e ele disse que a chance de socorrer é zero, viu? Inclusive, vou ler aqui a aspas que ele me mandou. Abre aspas aqui para ele. A chance é zero. A

Priscila já é candidata à deputada federal. fecha aspas. Foi o que afirmou o deputado Sóstalcante. Com isso ali a no Frigir dos Ovos, a favorita ainda é Júlia Zanata, que é deputada federal pelo PL em Santa Catarina. E há também uma corrente dentro do PL que defende o seguinte, ó. Esse papo de trazer mulher

para ser vice não precisa mais, já que a Michele Bolsonaro, a ex-preira dama, a esposa de Jair Bolsonaro, aceitou embarcar, mesmo que de forma tímida, na campanha de Flávio Bolsonaro. E aí eles tentam articular o quê? Um nome mais de centro do Partido Liberal. Não há ainda esse nome, mesmo que seja homem. Tudo isso vem sendo negociado por Valdemar Costa Neto, também por parte da executiva nacional do Partido Liberal.

Inclusive o coordenador da campanha de Flávio, o senador Rogério Marinho. Por enquanto, tudo ainda ali por debaixo dos panos, tudo ainda nos bastidores. Segundo o Sóci Cavalcante, a expectativa é que o anúncio da vice ocorra já no próximo sábado até o dia 1eo de agosto. E a gente, claro, vai seguir acompanhando esse assunto por aqui, viu, Graziane? Volto com você.

>> Obrigado, Biage. Boa noite, bom resto de terça-feira por aí em Brasília. Muitíssimo obrigado, Henrique. Pronto, vamos falar agora sobre esse assunto que também é algo que tá difícil de ser resolvido, né? A a candidatura de vice do Fláio Bolsonaro. Como é que

você vê essa situação? Será que tem chance dele acabar colocando algum militar como vice >> ou realmente optar, né, pela >> pela Júlia, enfim, que é de Santa Catarina? O que que você acha que vai acontecer? Essa parceria com os militares foi uma solução caseira que o Bolsonaro encontrou no primeiro mandato e na tentativa de se reeleger também. Não é essa altura, o Jair Bolsonaro, que tá preso agora, já tinha toda a sua chapa anunciada, definida, eh sua estratégia também já no mundo, não é?

Jingle de campanha. Por enquanto, o Flávio só tem aquela dancinha um pouco ridícula que ele tenta repetir e viralizar pelos palanques Brasil aa, né? enfrenta muitas dificuldades. Não por acaso. Por exemplo, o nome da Priscila surge por duas razões nesse momento, viu Grazi? A primeira é que a Priscila é um

nome muito próximo da Michele Bolsonaro. Para o Flávio Bolsonaro é fundamental ter Michele no seu palanque durante a campanha, não é? principalmente por conta de todo o desgaste que houve em relação às discussões familiares e desavenças que acabaram se tornando públicas eh muito em função da própria Michele Bolsonaro. Então esse é um aspecto. O segundo aspecto é que o Flávio não tem outro nome, entendeu? É

por isso que a possibilidade de chapa pura é muito concreto, que seria muito ruim para a Priscila se ela aceitar, se de fato houver um convite, se ela aceitar, porque a Priscila tá com uma eleição de deputada federal nas mãos, ela foi a ela foi a vereadora mais votada de Fortaleza, tem um eleitorado muito grande, se projetou bastante nessa briga interna dentro do PL Cearense com o André Fernandes. Ser cotada como vice é bom para ela, é uma vitrine. Então isso certamente vai ajudá-la a se eleger deputada federal, já como vice numa chapa do Flávio Bolsonaro, talvez não seja tão interessante para a trajetória política dela, nem para o próprio Flávio Bolsonaro, porque não acrescenta absolutamente nada. A Priscila evangélica, ela transita por um eleitorado que já está ali ao lado do Flávio Bolsonaro, né? O ideal para ele seria mais uma vez talvez uma mulher, um nome de centro, entendeu? alguém que

ampliasse aí o seu repertório político eleitoral. Mas a essa altura, depois de todas as lambanças que ele fez, das dificuldades que o próprio Flávio Bolsonaro criou, o União Brasil fechou as portas, o republicano também e o próprio PP. Então, há uma limitação muito grande em termos de possibilidade de movimentação do Flávio Bolsonaro nesse momento, viu, Brasil? Henrique Araújo, este é o momento que eu não queria que acontecesse. Você está liberado.

>> Ah, que maravilha. Você está liberado. >> Mas a gente volta semana que vem, >> não volta semana que vem. Pode sair, pegue seu banquinho e saia de mansinho, tá certo? >> Vamos lá.

>> Mas muito obrigado, viu? É sempre muito bacana ter você aqui, meu colega de redação e companheiro também nas colunas, né, do povo, >> do povo Mais, né? Quando você vê nosso programa ali sempre os Qodes, é para levar aos colonistas do povo mais. Obrigado Henrique, valeu demais. >> Um abraço, até a próxima. Graças.

>> Vamos aqui entrando na reta final do jornal, mas tem mais informações. Um alerta vermelho do Inmat indica tempestades severas no Rio Grande do Sul e Santa Catarina entre terça, hoje, né, e quarta-feira amanhã. O volume de chuva pode superar 100 mm em 24 horas com ventos acima de 100 km/h e queda de granizo. A estabilidade é causada por uma frente fria associada ao calor e à umidade. Intensos, alto risco de danos em edificações, corte de energia, alaramentos e quedas de árvores em 468 municípios gaúchos e 82 catarinenses. A

tempestade já causou destruição em Santo Antônio das Missões e deixou dezenas de desalojados em diversas cidades gaúchas. O governador Eduardo Leite do PSD alertou para atenção redobrada e colocou todos osíci os municípios sob plano de contingência a recomendação das autoridades é desligar aparelhos elétricos, ficar atento a encostas e permanecer em local seguro. Vamos falar sobre um assunto agora que abordamos na semana passada porque o conselho curador do fundo de garantia autorizou nesta terça-feira a distribuição daqueles 13 bilhões que a gente falou semana passada em lucros do fundo para 138 milhões de trabalhadores com contas vinculadas. O valor é proveniente da distribuição dos lucros do FGTS. Isso já vem acontecendo há alguns anos. As consultas do valor

individual serão liberadas oficialmente no site da Caixa ou pelo aplicativo do fundo de garantia e o crédito deverá ser realizado diretamente nas contas dos trabalhadores até 31 de agosto. Confira a seguir quem tem direito ao benefício e como calcular. A gente repete aquele gráfico muito interessante que a gente colocou, ó. Quem tem direito ao depósito, todas as contas, todo mundo que tiver conta e algum valor até dezembro de 2025 no fundo de garantia. A divisão é de acordo com o saldo de cada conta, tá certo? E para calcular o

valor, você deve multiplicar o saldo existente na conta ali, dia 31 de dezembro pelo índice 0,0 1868341. A gente vai facilitar sua vida para você já fazer um cálculo médio, tá? Aí, ó. Vamos mostrar na nossa próxima tabelinha, olí, ó. Se você tem R$ 100, você vai receber R$ 1,87.

Se você tem 1000, vai receber R$ 18. Se você tem R.000, R$ 93. 10.000, R$186, R$ 50.934.

Aí você faz uma média, né? Então, por exemplo, se quem tem R$ 25.000, vai ser por volta de R$ 450. 100.000, R 1868. Se você tem por

sortudo, que tem R 1 milhãoais na conta de fundo de garantia, você vai receber ali um depósito de R.683. Só quero lembrar que esses depósitos eles obedecem as mesmas regras dos valores de fundo de garantia. Só podem ser sacados em condições especiais. E aí você sabe, todo mundo já sabe como é que pode sacar o FGTS. ou não. A gente fica

por aqui. O povo News volta amanhã às 6 horas da tarde ou às 6 horas da noite, segunda edição. Mas amanhã de manhã, a partir das 8 da manhã cedo, né? Mais o Italo Cariolano que acorda bem cedinho, acorda 4:30 da manhã para apresentar aqui o Povo News, primeira edição. A gente volta amanhã. Muito boa noite.

Lembrando, hein, hoje na rádio Povo CBN, Rádio Povo CBN Cariri tem Fortaleza e Botafogo de Ribeirão Preto, Série B do Campeonato Brasileiro, a partir das 8:30. Até amanhã. >> [música]

>> الله