---
video_title: "🔴AO VIVO: Consulta ao primeiro lote de restituição do IR; CPI do Master | OPR | 22/5/26"
video_id: RBUIfa1PKFQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RBUIfa1PKFQ
video_date: 2026-05-22T14:06:38+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #copadomundo #flaviobolsonaro #eleições2026 #danielvorcaro #edirmacedo #hantavírus #escala6x1 #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #estreitodeormuz #claudiocastro #taxadasblusinhas #calendariopis #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Sexta-feira, 22 de maio de 2026. >> [música] >> O Banco Central vai realizar hoje dois leilões de venda da moeda americana com o compromisso de recompra no valor total [música] de até 1 bilhão de dólares. A autoridade monetária adota a medida para garantir liquidez e controlar a instabilidade do mercado de câmbio. Com a iniciativa, o Banco Central tenta conter altas abruptas da cotação da moeda americana, proteger a economia brasileira contra choques externos e evitar impactos negativos na inflação. O Conselho Monetário Nacional aprovou uma resolução que estabelece as condições para concessão de até R 1 bilhão deais em financiamentos para companhias aéreas. O limite do valor

chega até 1,6% do faturamento bruto anual de 2025 de cada empresa, limitado a 330 milhões deais. A medida faz parte do pacote de ações do governo federal para apoiar o setor [música] diante da alta do preço da querosene de aviação em decorrência da guerra no Oriente Médio. O conselho é composto pelo ministro da fazenda, Darilão, presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, e o ministro do Planejamento e Orçamento, Bruno Moret. O Conselho de Justiça Federal liberou R bilhões deais para quitar pendências do INSS com beneficiários que derrotaram o instituto em ações judiciais de concessão ou revisão. O valor contempla quase 97.000 segurados que ganharam mais

de 130.000 processos sem [música] possibilidade de recurso. Um tremor de magnitude 3.3 foi detectado no mar, perto do litoral de Maricá, na região metropolitana do Rio de Janeiro. [música] Nenhum morador relatou ter sentido os efeitos do fenômeno.

Registrado na madrugada de quinta-feira. O abalo sísmico foi identificado por estações de monitoramento distribuídas pelo país e analisado pelo Centro de Sismologia da Universidade de São Paulo. No horário de Brasília, 9:3. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> Rádio O Povo CBN [música] CC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza Ceará na internet cbn.com.br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CM [música]

O Povo no Rádio [música] apresentação Joséio Leal. >> Olá, bom dia. Tudo bem? Tudo bom. 5 dessa sexta-feira, 22 de maio de 2026, o povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Comigo

Camila Magalhães. Bom dia, Camila. >> Bom dia para você, José, para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> Desde ontem à tarde circula informação e o povo detalha hoje na edição impressa, que circula por toda a cidade, o único grande jornal impresso do Ceará e também, claro, desde ontem no portal o povo, o povo.com.br. BR. O caso que

chocou especialmente a classe média, porque é quem coloca o filho na escola particular, de um estudante que foi parar na UTI após beber uma mistura de álcool e medicamentos. Isso aconteceu no colégio Antares aqui em Fortaleza. 15 anos, ele bebeu uma um ingeriu uma bebida que tem o nome de Purple Drunk, combina bebida alcoólica com remédio de efeito sedativo. A PM agiu, teve a, enfim, a remoção lá do garoto, outro garoto que entregou a bebida para ele. Eh, ele está internado, mas apesar da gravidade, a gente tem informação de que ele tem evoluído positivamente. Até

porque se evolução é porque é positiva, né? Após o atendimento emergencial, ele teria consumido esse líquido que teria gin e diferentes medicações diluídas. Pouco tempo depois começou a apresentar reações severas como desorientação, vômitos, tremores, alteração de comportamento e perda do controle do corpo. Foi socorrido, foi levado para um hospital onde permanece na UTI. E a gente vai conversar hoje sobre esse assunto, sobre o caso específico e naturalmente sobre a pauta que advém desse caso. O nosso convidado daqui a

pouco para conversar ao vivo é o médico Bruno Cavalcante. Ele que é clínico geral e foi um médico que cuidou, fez o primeiro atendimento desse garoto que foi vítima dessa circunstância. Ele afirmou, o Bruno, que a rapidez da evolução do quadro foi um dos fatores que mais chamaram a atenção da equipe, né? A gente teve, portanto, isso. Ele disse, inclusive, tá no povo de hoje, que o que mais impressionou foi a velocidade. Menos de uma hora após a

ingestão, ele já estava desorientado, com a fala arrastada, incapaz de sustentar o próprio raciocínio. Isso não é um comportamento de alguém que bebeu demais, é comportamento de um sistema nervoso central sendo suprimido por múltiplas frentes ao mesmo tempo. Esse é o caso específico. Com o Bruno a gente vai conversar, mas a gente quer que o debate valendo desse caso. A gente quer discutir com você, saber o que você pensa em relação a isso, saber em que nível de preocupação você vive, quanto à segurança do seu filho, quanto as atitudes que ele vem a ter como adolescente. No nosso tempo, lá no a

Camila é de uma geração mais nova. No meu tempo, o gasear aula talvez fosse, né? Gasear era faltar aula, fosse. Eu nunca fiz isso, mas era uma um ato de rebeldia, de indisciplina. Agora o pessoal tá levando bebida pra escola.

Como é que é isso, né? Passa pelo papel da escola. em que medida a escola tá sendo cabal como [música] deveria, como os pais esperam, em que medida os pais estão apenas delegando paraa escola tudo que deveria também ser papel deles. A gente tá falando de maneira genérica, não é desse caso específico. Tudo isso tá na pauta para discutir com você é o molde paraa nossa enquete do dia às 98.

A rádio O povo CBN pergunta: >> "Um adolescente de 15 anos foi internado em estado grave em uma unidade de terapia intensiva após ingerir uma mistura de álcool com medicamentos dentro de uma unidade do colégio Antares". Nesta quinta-feira, o caso reacas o alerta para os riscos do chamado purple drunk, que é uma prática que combina bebidas alcoólicas com remédios de efeito sedativo. E para você, ouvinte, como proteger os filhos desse tipo de risco no ambiente escolar? Você participa da enquete, participa desse debate ao longo do programa pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299.

Nós estamos também nas redes sociais, Instagram e exstudo @upovocbn. Ainda no Facebook duas páginas do O Povo e da O Povo CBN e no canal do O Povo no YouTube, onde você deixa o seu comentário no chat. E também não esqueça de deixar aquela curtida na nossa live. >> Muito bem, a gente vai trazer a sua opinião. Você quer mandar em áudio?

Manda em áudio pra gente. 85 de novo. O número 85 é o DDD 99699299. Você pode gravar o áudio, dar o seu nome, faz curtinho, a gente vai trazer, eu traga o seu nome e a sua fala. Também no programa de hoje vamos falar sobre petróleo em Tabuleiro do Norte, esse assunto que está em destaque no Brasil inteiro. No povo de hoje tem inclusive

uma fala, tem entrevista com o agricultor Cidrone Moreira, de 63 anos. Ele fala que ficou muito satisfeito com a notícia, não sabe ainda no que é que vai dar, não sabe ainda quanto ele vai ganhar com isso. Sabemos que pela legislação brasileira tudo que tá no subsolo pertence à União, né? No caso, ele teria aí no máximo 1% do que for gerado, o que não é pouco, né? Dependendo do tamanho dessa reserva que tá por lá. Então, para que você entenda

do que se trata, a gente vai conversar aqui ao vivo no programa de hoje com o Adriano Lima, engenheiro químico, ele é do IFCE lá do campus Tabuleiro do Norte, para conversar com a gente sobre esse achado, falar tecnicamente sobre o que significa isso. As perguntas devem estar suscitando lá eh o seguinte: "E será que devemos todos cavar poços nossos terrenos, né, pessoal lá na região? Deve ter tido, deve tá acontecendo isso. Lembrando que cavapoo implica um risco grande de saúde, né? Porque tem um [música] negócio chamado silicose que a Dra. Márcia Alcântra lá no passado, nos

anos 90, ela atentou e cuidou muito, evitou muita morte, porque quando secava um poço tem sílica, né? E aí você gera uma doença grave no pulmão. Então tudo isso tá na agenda desse assunto. A gente vai conversar, portanto, com Adriano Lima daqui a pouco também no programa. Já que eu tô falando em petróleo, a capa de hoje do povo tem uma chamada para isso, na dobra de baixo, mostrando a influência no Nordeste, novo parque de combustíveis do PENM, que vai atender a mais de 400 cidades, o Ceará, Pernambuco, Piauí, Maranhão, Paraíba, Rio Grande do Norte. A gente tá falando

do parque de tancagem do PEN, que tá em obra, tá avançando bem a obra. Ele vai atender, portanto, a muitas cidades, mais de 400 cidades. A gente tá falando de transferência do Parque de Tancagem, né, do Mucurip. para o PEN tem impacto aí para as contas de Fortaleza, porque tem imposto que é arrecadado, mas é uma questão de segurança, né? O investimento ele chega a R$ 640 milhões deais e a entrega está marcada para novembro com o começo da operação do parque de tancagem no primeiro trimestre do ano que vem.

Estamos falando de parque de tancagem no PCEN. E a capa do povo tem como manchete o seguinte: Câmara prova adiamento, plano diretor de Fortaleza só entrará em vigor em maio de 2027. Inclusive destaca a capa do povo que o plenário estava esvaziado e que esse projeto que triplica o limite para início da vigência da lei foi aprovado por 30 a4. Ampliação do prazo que venceria neste mês foi proposta pelo prefeito Evandro Leitão. Tem página dupla sobre isso no povo. Página 8it,

página 9. Você encontra o povo, o único grande jornal impresso do Ceará em bancas, livrarias, supermercados também. Vem [música] explicando sobre a aprovação do plano diretor com dois emendões, né? Emendas que foram rejeitadas. Quem votou para adiar o início do plano diretor, quem votou contra o adiamento e quem não votou, né?

Quem não votou é grave também, né? Porque é cômodo não votar. Tem a lista aqui de quem não votou. Você pode saber quem não votou acessando o povo. Vou dizer logo quem não votou. Apolo do PSD.

Bela Carmelo do PL, Eric Douglas do PSD, inspetor Alberto do PL, Jorge Pinheiro que é tucano, Marcelo Mendes do PL, Pedro Marcos, PL, PPC do PL, Priscila Costa do PL, não votaram. E quem votou contra? Adriana Jarô do Pessoal, Gabriel Guiar do Pessoal, Lael Sena do PL, Soldado Noé do União Brasil. Quem votou a favor é muita gente, não vou dizer para você agora, depois a gente fala. Isso é destaque no povo de hoje. 9:13,

Camila Magalhães. Eu vou chamar antes da Camila. Já tá o Alan Dantas aqui na linha. Alan, informação sobre uma ação da FICO, a força integrada de combate ao crime organizado e deflagron uma operação intitulada Pouso forçado. Por quê? Porque envolve ações contra o uso

de drones para jogar produtos dentro dos presídios. Alan, conta mais. Bom dia. >> Bom dia, Josélio. Camilo, ouvintes do O povo no Rádio. Isso, Josélio. Seriam aí

aparelhos celulares, smartwatchs, carregadores, armas e até substâncias entorpescentes, né, que eram, não é, levados até essas unidades através desses drones, né, que são aeronaves remotamente pilotadas. a investigação já olha por atuação de integrantes de facção criminosa de origem carioca que operavam uma clara divisão de funções ali, né? internos articulavam e demandavam as entregas de dentro das unidades prisionais, enquanto pilotos externos realizavam o transporte dos pacotes e terceiros ali gerenciava os valores e também prestavam suporte logístico e financeiro a esse grupo. Jocélio, no âmbito da operação, foram cumpridos aí cinco mandados de prisão preventiva e cinco mandados de busca e apreensão expedidos pelo poder judiciário por meio do sétimo núcleo de custódia das garantias de Maracanaú. As medidas cautelares têm como finalidade aprofundar as investigações decorrentes do inquérito, identificar os articuladores, pilotos e operadores financeiros de outros do esquema, bem como reunir novos elementos ali probatórios, né, relacionados à prática dos crimes de tráfico de drogas, associação pro tráfego, integração de orção criminosa e facilitação de entrada de aparelhos celulares em estabelecimentos penais. Célio,

>> muito bem. Muito obrigado, Alandantas, por falar em segurança pública. Agora pela manhã, o governador Mano de Freitas faz a entrega de novos equipamentos e viaturas a guardas municipais de 65 municípios. Ao todo são investimentos que passam de R milhõesais. Ao todo são 101 viaturas, R47 rádios comunicadores fixos imóveis e 1305 tonfas, que é aquele cacetete que dá para bater melhor, né? Isso tudo é uma ação do

governo, sendo, portanto, eh, atendendo, sendo suprindo, não é, o interesse dos municípios. Sabe como é, ano de eleição, vamos distribuir viaturas para os municípios do interior. Que bom que é um benefício para todo mundo, não é? Olha, 9:15, vamos falar de imposto de renda. [música] >> CBN, imposto de renda. [música]

B Jého, os contribuintes poderão fazer a consulta ao primeiro lote de restituições do imposto de renda 2026 nesta sexta-feira. A consulta vai ser aberta às 10 horas. Esse é o maior valor já pago pela Receita Federal em um lote de restituição do imposto de renda e contempla também restituições residuais de exercícios anteriores. Os pagamentos serão feitos em quatro lotes. Segundo informações da receita, o prazo para entrega das declarações, vale lembrar, começou em 23 de março. As datas dos

pagamentos serão 29 de maio, o primeiro lote. Segundo lote, 30 de junho. Terceiro lote, 31 de julho. Quarto lote, 28 de agosto. Para fazer a consulta, assim que estiver disponível às 10 horas, o contribuinte deve acessar a página da receita na internet e clicar na opção meu imposto de renda. Em

seguida, basta clicar em consultar a restituição. A página oferece orientações e os canais de prestação do serviço permitido uma consulta simplificada ou completa da situação da declaração por meio do extrato de de processamento acessado no ECAC. Caso identifique alguma pendência na declaração, o contribuinte pode retificá-la, corrigindo as informações. Portanto, às 10 horas vai ficar disponível essa consulta ao lote de restituição do imposto de renda. Joolio, >> muito [música] bem. 917. Só lembrando

que esse dinheiro já é seu, tá? O nome é restituição, né? Ah, nossa, vou receber X000. é seu dinheiro, na verdade é literalmente o seu próprio dinheiro sendo devolvido. Isso acontece porque você paga mais imposto do que deveria [música] ao longo do ano, geralmente por meio de descontos mensais nos salários.

E ao acertar as contas, a receita devolve o valor excedente corrigido pela taxa Selic, não é? Isso acontece porque, como eu digo, tem as deduções, despesa com saúde, educação, dependentes que reduzem a base de cálculo do imposto, tá bom? Então, só para você ficar feliz que vai receber, mas lembrar que já era seu, meu caro, tá? Não é, não tem favor nenhum, não faz isso, favor nenhum. 918, vamos de preço comparado.

>> Preço comparado. [música] >> Posto localizado na Heráclito, Graça com Barão de Aracati, tem gasolina comum sendo comercializada a 6,75, etanol a 5,9. Já em outro posto que fica na rua Dr. José Lourenço com Torres Câmara, gasolina comum também a 6,75, etanol 4,99 e diesel S10 aditivado a 6,79. Na rua Padre Valdivino com Carlos Vasconcelos, gasolina comum a 6,77, etanol a R,99.

Você se parou para abastecer? Manda pra gente foto preço de combustíveis pro 99699299.

Você pode também mandar informação de trânsito aqui pro 99699299. Tem informação de engarrafamento na BR16 no sentido Sertão Praia. engarrafamento esse que acontece ali nas proximidades da rua Capitão Aragão. Tem um acidente ali próximo ali nas proximidades do Sim de ônibus que tá deixando o trânsito bem lento na BR nesse sentido da via. Outro ponto com engarrafamento agora é a Avenida 13 de maio. Para quem vai em

direção a Pontes Vieira, o engarrafamento se concentra ali próximo ao santuário de Nossa Senhora de Fátima. >> 9:19. Eu vou já chamar o break, mas antes eu lembro a você que daqui a pouco a gente tem a economia do Ceará com Nazareno Albuquerque, tem meio de campo com Thiago Mioca, tem jogo político, lendo essas movimentações, teve perda de mandato já prevista para Da Bitencu, né, da do capitão, porque teve uma recontagem, teve a desconsideração de votos, né, a cassação, o termo talvez possa ser esse do suplente lá, o Heitor Freire. E ao caçar os votos do Eitor Freira, você afeta quem dele também eh foi beneficiado, no caso a Dayane, porque é da mesma do mesmo partido, da mesma coligação, inclusive. Então, dito isso, Dayane perde o mandato. A gente tá

tentando ouvir a deputada, a gente não conseguiu, mas vai que ela resolve falar com a gente hoje. A gente falaria com a Dayane para trazer o sentimento dela. Mas vamos analisar isso no jogo político. Quem liga os pontos com Cliff Vilá, tem tecnosfera com a Milton Nogueira e hoje, sexta-feira, é dia de discografia, falar sobre música para você. aqui no povo no rádio. O nosso

telefone aqui não para, né? Os ouvintes já mandando suas participações e tem uns golpes também. O pessoal fica ligando aqui, Camila, tudo golpe. Não atendo nenhum aqui no meu telefone, só atendo da rádio porque eu sei que é ouvinte, o pessoal não para. E também daqui a pouco eu converso com você sobre uma boiada que estão tentando passar no Congresso.

Essa boiada é sobre o código de defesa do Consumidor. Portanto, ela atrupela muita gente e atrupela todos eles consumidores. Daqui a pouco eu explico para você o que tá acontecendo no Congresso sobre esse projeto que enfraquece o Código de Defesa do Consumidor. 9:21. A gente faz uma rápida pausa.

[música]

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja [música] da VegetalDo Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetaldo [música] Brasil.

Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura com [música] você pra vida acontecer. A cidade é feita de presença [música] e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa, a estrutura foi

toda reforçada, mais de 200 [música] leitos requalificados, novos leitos de UTI e equipamentos modernos. E agora Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde, tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto [música] Cardio Fortaleza tá levando atendimento pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é trabalho [música] o tempo todo. Mais cirurgias,

mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega junto, a gente tá com você. [música] >> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura com você [música]

pra vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, capital de [música] todos. O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> No mês das mães, a Igualto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790

e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Fashback Turbo 200, potência [música] e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com seu [música] usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições exclusivas. Fiat Alto, dirigida para

satisfazer você. Deus excelente, se o bem maior é >> há 20 anos, a Ross Web transforma [música] tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. [música] A Ross Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a [música] sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro.

Acesse hostweb.cloud [música] Cláudi ou 85 34 86 5700 [música] Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. Ouça e assista a CBN [música] pela internet. Entre no endereço www.cbn.com.br

br e clique [música] no link rádio ao vivo. Fique ligado na informação 24 horas por dia. CBN, a rádio [música] que toca notícia também na internet.

Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. Olha, a

inflação e lembram que eu falei nisso há 10 dias, né, que a inflação aumentou no último mês e os preços continuam pressionados por conta exatamente dos preços dos combustíveis a nível global, né? a energia movida a petróleo, né, continua pressionando os preços pelo mundo afora. E no Brasil a inflação aumentou no último mês para as famílias com renda de até R$ 2.299. Imaginem inflação numa faixa de renda baixa, considerada a faixa mais baixa de renda do do país. E de acordo com o

IPEA, que é o Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada, nessa faixa de renda, a inflação avançou para 0,92% em abril, quase 1%. Não é? Então, quanto mais o governo eh arrecada, não é, mais eh a inflação sobe, quanto mais as pessoas eh continuam eh administrando as suas minguadas receitas mensais, né, os baixos salários, os baixos eh eh níveis de renda registrados no Brasil, mais a inflação atinge com dureza a variação geral de preços, segundo o extrato econômico, foi medido pelo indicador de inflação por faixa de renda. Os reajustes mais fortes dos preços sobre produtos farmacêuticos e a energia elétrica. Enquanto isso, enquanto isso, o governo registra a maior arrecadação tributária nos primeiros meses do ano de 2026.

recorde, renda, receita recorde de 1 trilhão 1 trilhão de reais arrecadados e de janeiro a abril, com uma média de 278 bilhões de reais. Muito bem, a arrecadação crescendo, mas o Congresso impiedosamente continua trabalhando no sentido de desvirtuar, descaracterizar, não é? Perdulariamente conduzir o país a gastos eh insuportáveis. É absolutamente nojento a gente observar o comportamento do Congresso Nacional diante de gastos eh que são absurdamente criados no dia a dia por aquela casa, num momento político dramático, no momento econômico em que os diferentes países tomam posições muito rígidas nas suas economias, o Brasil continua gastando o que não deve e o que não pode. Tenham todos um bom dia e até logo mais às 14:50 com a Economia do Ceará.

Até lá. >> Até lá. Nazareno 9:28. Na coluna que eu assino no o povo de hoje, eu falo sobre uma boiada sobre o código do consumidor. Essa boiada está tentando passar no Congresso Nacional e ela atropela muita gente. Todos são consumidores. É o

projeto de lei 276 de 2021 que propõe uma mudança controversa no âmbito das sanções administrativas do Código de Defesa do Consumidor, o CDC. Em suma, ele sugere substituir uma cultura mais punitiva por uma atuação mais, digamos, contida quanto às empresas infratoras. E aí o que acontece? Ao cuidar da segurança jurídica das empresas, deixa os consumidores mais fragilizados. Eu fui ouvir a Amélia Rocha, que é nossa colunista aqui da rádio Povo CBN. Ela tá

conosco toda semana no quadro O cliente tem razão é uma pergunta e ela também é presidente do Instituto Brasileiro de Política e Direito do Consumidor Brasilc. E ela fala, né, que ao fazer isso, ao fazer essa alteração, a gente tem sim o risco de enfraquecer o código, porque o, como ela diz, o vício central permanece, desloca o código de defesa do consumidor de uma lógica preventiva e dissuasória, né, dissuasória, perdão, para uma lógica burocrática, lenta, menos eficaz. Ela vê prejuízo para os procomes, como ela diz, primeiro teria que apontar a irregularidade, conceder prazo, só depois voltar para verificar o cumprimento. Parece razoável para casos pontuais, como diz Amélia, mas abriria um flanco, ou melhor, uma porteira, já que eu tô falando de boiada, né, para práticas abusivas de massa. Outra preocupação é a prevista nulidade do auto caso essa etapa não seja cumprida.

Traduzindo, você tira o foco do dano ao consumidor para uma questão jurídica sobre a fiscalização. Em suma, código fraco, cliente fraco. Nós sabemos que nem sempre o cliente tem razão, né? Mas de um jeito ou de outro, ele é a parte mais fraca. Foi para ele que o código foi desenhado. Ele nasceu em 1990.

Camila, você nasceu em que ano? >> 2000. >> 2000. Não, meu Deus, eu sou um velho. Então, eh, 10 anos antes. Então, a

lógica é da proteção do consumidor, que é o mais vulnerável. Ainda assim, ainda assim. A gente sabendo que o cliente nem sempre tem razão, ele é o mais fraco. E nesse capitalismo atrasado em que a gente vive com o código de defesa do consumidor, a gente fica pelo menos mais protegido, né? Capitalismo atrasado em que o pessoal não entende que diante de um aborrecimento do cliente vale a pena abrir mão de cobrar algo, vale a pena abrir mão de uma briga em nome da boa relação de consumo. Sabe aquele dono de

restaurante que diante de uma reclamação de um prato, ele não cobra ou manda outro prato para o cliente não ficar chateado? São relações inteligentes de consumo, nem sempre há. São 9:31, já vai chegar o repórter CBN, tem participação de ouvinte, pessoal tá mandando participação. O Assis Lima comentando a nossa enquete, ele diz: "Os males do alcoolismo estão aí. A sociedade finge que não vei e tolera a glamorização exagerada com propaganda de cerveja e toda hora tem isso, né? Inclusive

esporte. Ele fala que um dia a gente vai sentir vergonha desse tempo. E ele disse também que é triste quando se dá uma notícia dizendo em um shopping, uma escola, em um restaurante. Ele queria realmente saber o nome da escola. A gente falou aqui. A escola nem sempre é

culpada, claro, a escola também é vítima de situações assim, mas naturalmente uma situação como essa traz a discussão sobre protocolos dentro da escola, né? A gente tá tentando ouvir o Colégio Antários também sobre isso. São 9:31.

>> [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sexta-feira, 22 de maio de 2026. O contribuinte que tem direito à restituição do imposto de renda poderá consultar daqui a pouco a partir das 10 da manhã, se foi incluído no primeiro lote. O maior da história já pago pelo fisco. A verificação deverá ser feita pelo site da Receita Federal ou pelo aplicativo Meu Imposto de Renda. Pelo menos 8.hõ.

Pessoas serão contempladas. O valor total do crédito chega a R 16 bilhões deais. Mais de 8 milhões e serão destinados ao público prioritário, que inclui idosos acima de 80 anos, contribuintes de 60, 79 anos e pessoas com deficiência física ou mental. Pagamento começará em 29 de maio, dia em que termina o prazo para enviar a declaração. O fisco espera 44 milhões de documentos neste ano. [música]

O Comando Vermelho pagou as passagens aéreas para integrantes da facção que foram lutar como voluntários na guerra entre Ucrânia e Rússia. De acordo com a polícia, pelo menos dois suspeitos que retornaram ao Brasil tiveram a missão de repassar a organização criminosa, técnicas de combate usadas no confronto e ministrar treinamento sobre a operação de drones de grande porte. O Comando Vermelho teria adquirido veículos aéreos não tripulados para transportar armas e drogas. A informação foi divulgada pelo jornal O Globo. [música] O piloto e bicampeão da principal divisão da Nascar, Kylo Bush, morreu aos 41 anos e informou a categoria. A

família disse que ele tinha sido hospitalizado por causa de uma doença grave, mas não revelou qual era exatamente o problema. O piloto venceu uma prova da divisão de caminhonetes da Nasca, a Truck Series, disputada nos Estados Unidos na sexta-feira passada. O horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no [música] Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinar que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupos.com.br

ou ligue 8530332610. [música] >> Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrelnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita [música] em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp en leve a SecreNet para o seu condomínio.

>> Secet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos. >> A limpeza urbana acontece todo dia em Fortaleza. Tem equipe na rua, caminhão passando e muito trabalho para deixar a cidade limpa. [música] Rebolou lixo no lugar errado, a cidade inteira fica maió sujeira. Fique ligado nos dias de coleta no seu bairro, separe o lixo [música] e amarre bem os sacos.

Ajude a manter a cidade limpa. Cuidar [música] da cidade é cuidar da saúde e do bem-estar de todo mundo. Para o descarte de reciclados, [música] podas de árvores, entúhos e sobras de obras, procure o ecoponto mais perto de você. Ah, e para agendar a [música] retirada de grandes volumes, como móveis velhos e eletrodomésticos, chame o Limpezinha [música] de Escando 156. E se você vira um descarte regular, no 156 você também pode fazer a denúncia. [música]

Limpeza Urbana Fortaleza. Todo mundo fazendo, a cidade fica maó limpeza. [música] Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. O povo CBN, a rádio que toca notícia. Tratamento [música] de glaucoma é com a doutora Telma Justa. 32547700.

>> Na GWM New House. Inovação não é promessa, é direção, [música] tecnologia inteligente, performance surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi pensado para entregar mais do que mobilidade. Entregar [música] experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada escolha. Visite a GWM [música] mais próxima de você na Avenida Rugaciano Leite ou na Avenida Barão de Studart.

GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere, [música] seu bem maior é a vida. Visite o site CBN e ouça [música] os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os blogs, receba os podcasts e acompanhe [música] as principais notícias do que está acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.c. [música]

cbn.com.br e fique por dentro.

Meio de [música] campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

>> Às 9:38. Bom dia, Mioca. >> Bom dia, José. Bom dia também ouvinte da rádio Povo CB. >> Mioca, vamos começar falando pelo Ceará.

O Ceará viajou, já embarcou ontem para enfrentar o Novo Horizontino, sem um trio experiente com a volta do Wendel. Fala mais sobre o Ceará que entra em campo nesse sábado. >> Pois é, José, a gente tem nesse confronto, né, do Ceará fora de casa contra o Novo Horizontino, eh, a manutenção da ausência dos três jogadores experientes que não estiveram disponível no clássico Rei Dust no do final de semana, o volante Richardson, o meia Vina e o atacante Pedro Henrique. Esses três não viajaram com elenco, seguem afastados. E aí uma questão que o próprio eh treinador Mousa mencionou por questões técnicas, né? Os jogadores não

têm correspondido de uma melhor performance e tanto é que a gente viu aí no clássico rei muitos jogadores da base que viajaram para esse confronto. Enzo, né, o MK que hoje é titular, João Gabriel. Agora o Ceará tem uma novidade que é o retorno do atacante Wendel Silva que estava de fora aí depois de algumas semanas e já fica disponível para esse duelo contra o Novo Horizontino. O Ceará que busca n uma sequência de vitórias, teve apenas lá depois daquele jogo do Cuiabá e depois do Náutico, né? sequência de vitórias e na Série B é muito importante você emendar uma sequência, já que o Ceará ficou ali quatro jogos sem ganhar. Então esse jogo

que eu considero difícil, Novo Horizontino é uma das equipes que eu acho que vai brigar na parte de cima por esse acesso. Ceará vai ter esse confronto fora de casa, tentando buscar mais um resultado positivo, né, além daquele jogo contra o Cuiabá fora de casa, que foi a vitória que o Ceará obteve até aqui na competição. >> Ah, certamente. Falando agora do Fortaleza, o Pierre punido pelo STJD e fica de fora do duelo contra o Londrina. É, no caso ontem teve exatamente o julgamento, né, no Superior Tribunal Superior é é Superior Tribunal >> Superior Tribunal de Justiça Esportiva STJD.

>> Isso. Esportivo STJD acabou punindo o atleta que teve, né, um momento de uma irritação além da conta. Ele que acabou sendo expulso no duelo contra o Avaí e protestou muito e foi contido pelo todo o staff do Fortaleza, como também alguns jogadores, além do fato de que ele quebrou parte ali da proteção do banco de reservas e vai ter uma punição aí de três jogos, além de ter uma quantia também financeira a ser paga e não poderá enfrentar o Londrina nesse final de semana. Lembrando que Fortaleza também não vai contar com Maton que tá suspenso, tomou o terceiro cartão amarelo, pode utilizar o Mucuri mesmo sendo o jogador da equipe do Londrina. Fortaleza não tem nenhum tipo de restrição quanto a isso. E no caso fica

a dúvida aí de quem vai ser possivelmente a dupla do Rian ou pode ser que ele venha com uma outra alternativa, uma nova dupla de volantes, Rodrigo com Sa ou até mesmo traz um outro atleta. O Rond também pode fazer essa função. A grande questão é porque Fortaleza já tá quatro jogos sem ganhar. A pressão agora volta em um jogo considerado obrigação, que é um jogo dentro de casa. Você vai pegar um adversário que tá na zona de rebaixamento, muito embora o Londrina venha de uma grande goleada fora de casa. Gou de quatro de preta na

segunda-feira. >> É que cousa, hein? Como o ritmo é intenso, né? O torcedor fica felizinho ali porque não tá perdendo a 10, daqui a pouco já tá sem ganhar a quatro. É tudo muito rápido, Mioca, né? Muito tenso.

Bom, e o Ferrão? É um Ferrão enfrentando altos pela oitava rodada da Série D. Enfrentando altos, mas você di que o Ferrão ele vive altos. Não vou fazer a infâmia de perguntar se vive altos e baixos. Como é que é esse Ferrão que vai enfrentar o Altos, hein?

pelo menos na Série D tá vivendo mais de apos, né? Porque a gente sabe que o problema do Ferroviário fora de campo ainda tem realmente assim os cuidados, porque a equipe tem tido problemas salariais e tudo, mas a campanha até aqui comandada pelo Cel, ele mesmo, experiente Cel vem sendo muito importante. O time é o líder do seu grupo, já tá praticamente garantido, né? Acho que até matematicamente já tá garantido, não tem mais combinação de tirar o Ferroviário da próxima fase e agora ele tenta ter uma melhor campanha, né, olhando aí um possível adversário que for da próxima fase, né, um adversário teoricamente mais acessível e até mesmo ter vantagem de jogar em casa o segundo jogo nos mata-matas que virão à frente. Então, restam apenas poucas rodadas. O Ferroviário ali na liderança

do seu grupo, né? Portanto, três jogos apenas. E a equipe, né, do Ferroviário agora que não viaja mais, tá? Só lembrando que o Ferroviário joga contra o Altos em casa, depois enfrenta o Atlético Cearense como visitante, mas o jogo vai ser aqui e fecha na última rodada também como mandante. Então, Ferroviário, pelo menos na Série D dentro de campo, tá vivendo altos sonhos.

>> Muito bom. Olha, para concluir, vamos falar dessa notícia boa. O Brasil, Estados Unidos, no Castelão, já tem mais de 19.000 ingressos vendidos e abriu um novo setor. Que maravilha. Tem procura,

então, pelo jogo crescendo. Que é que você lê disso tudo, hein, Mioca? >> Eu digo por mim, viu, José? Eu tô comentando com minha família direto no toa. Pessoas da minha família que não costumam estádio já estão garantindo egresso e o setor que abriu foi o superior central. Já teve ali todo o

esgotamento, né, das gratuidades também. né? Lembrando que quem for levar criança já não tem mais disponível ingresso gratuito, vai ter que pagar o valor. Mas de toda forma os outros setores, o setor superior especificamente, ele agora tá disponível. E claro, se a tendência for de mais buscas, mais setores podem ser abertos. Setor sul, setor norte da parte

superior, setor inferior, tudo já tá esgotado. Mas a grande questão é, deve ser uma grande presença de público e esse fator de ter uma boa presença de público pode credenciar Fortaleza a receber jogos do Brasil, da seleção feminina na Copa do Mundo do próximo ano. Ainda não tem nada, nenhum jogo confirmado, né, do Brasil com a exceção da estreia, que deve ser em São Paulo ou até mesmo em Brasília. Mas se tiver uma boa presença de público dos cearenses nesse confronto do Brasil com os Estados Unidos, a tendência é que a CBF consiga colocar um jogo do Brasil na Copa do Mundo aqui. >> Maravilha. Seria ótimo, né, pro futebol,

seria ótimo pro turismo também dar uma movimentada. A gente viveu a experiência de ter uma Copa do Mundo, como foi bom em 2014. O Mioca, lembra bem, né, Mioca? Foi muito divertido ter o mundo passando por aqui. Alemanha jogou aqui, Gana, Uruguai, México, Holanda. Foi bem legal

naquela época. Um abraço, meu caro. Até a próxima, mioca. Tchau, tchau. >> 9:44.

A gente recebeu a informação de ouvintes sobre engarrafamento no quarto anel viário e nesse momento no mapa aqui sentido Maracanaú, o quarto anel viário está bem engarrafada ali à altura da rua Catolé. Outro ponto que registra um engarrafamento bem extenso nessa manhã, nessa hora da manhã, é a Avenida Bezerra de Menezes, porque tem um acidente ali próximo à rua José de Pontes no sentido Centro, que tá deixando a via bem engarrafada também neste momento. >> 9:45. Daqui a pouco a gente conversa ao vivo com o médico Bruno Cavalcante. Ele que foi o médico que atendeu o garoto que foi parar na UTI, está internado ainda, embora em evolução também a gente tem essa informação. Esse garoto que

tomou um coquetel, uma bebida que juntava álcool com medicamentos num num ato acontecido dentro de uma escola aqui em Fortaleza. Portanto, daqui a pouco o médico Bruno Cavalcante para conversar sobre esse caso. E naturalmente a enquete segue no ar perguntando para você o que fazer para proteger os filhos desse tipo de risco no ambiente escolar. Participe, dê sua opinião, mande um áudio, mande um texto pro nosso WhatsApp 8599699299. Você pode fazer isso também pelo nosso canal do povo no YouTube. Aproveita dar

um like na transmissão. Você pode também assistir a gente pela TV O Povo 48.1. TV o Povo é TV Cultura. Estamos ao vivo, portanto, aqui 95.5 FM e também na TV

48.1. 9:46. [música]

[música]

O SENAI Ceará é [música] referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui se formam [música] histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me especializar [música] em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená eu me especializei e encontrei a minha profissão.

>> Oito em cada [música] 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará [música] é para você. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música]

segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. [música] Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música] >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a

semana do meio tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras [música] e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É [música] gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 [música] a 29 de maio. E aí, me bora

resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei. >> O povo cbn, a rádio que toca notícia.

>> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais [música] vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Centro Visual Walter Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde [música] dos seus olhos. Corpo

clínico especializado e equipamentos de ponta para checap e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa, 32547700.

Dispomos de estacionamento próprio. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor [música] é gratuito. Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização. Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. O povo no rádio.

>> 9:49 >> tá no anuário. >> A Assembleia Legislativa do Ceará publicou o edital de concurso público com 200 vagas imediatas e 400 para formação de cadastro de reserva. As oportunidades são para os cargos de técnico e analista legislativo de níveis médio e superior, respectivamente, com salários iniciais variando de R$ 3.059 a R$ 6.126.

O período de inscrições vai até o dia 22 de junho no site da banca organizadora do concurso, que é o IDECAN. As inscrições custam R$ 97 para o cargo de técnico legislativo e R$ 137 para analista legislativo. A prova está prevista para ser realizada no dia 16 de agosto. No capítulo legislativo do anuário do Ceará, você confere as principais informações sobre a Assembleia Legislativa. Você também tem acesso no anuário às informações sobre todos os municípios do estado. Você

acessa o conteúdo do anuário no site anuarioará.com.br e pode ainda acompanhar o anuário no Instagram no @anuáriodará. >> 9:50 o povo veículos. Um novo levantamento do Web Motors Auto Insightes, que é uma ferramenta com dados e informações sobre o mercado automotivo brasileiro, revela os veículos dos anos 90 do século passado que receberam o maior número de buscas na plataforma nos últimos 12 meses aqui no Ceará. Esse estudo leva em

consideração as pesquisas e visitas feitas pelos usuários do site, o Web Motors, entre maio do ano passado e abril desse ano, valendo apenas para modelos fabricados entre 1990 e 1999. Sabe quem vence esse ranking? O ranking é encabeçado pelo Volkswagen Gol, um clássico da montadora alemã que ainda chama a atenção do mercado. Portanto, na sequência vem saber quem? Mitsubishi Eclipse, Honda Civic, Chevrolet Vectra, Chevrolet D20, Fiat Uno e o Mza MX3, completando Chevrolet Ômega, Ford Escort e Chevrolet Opala. Que que você acha,

hein, desse rank? Você se enquadraria nele? Você também procuraria? Andou procurando? Você lê mais informações sobre veículos? Acessando o

povo.com.br/notícias/veículos952.

Eu vou chamar agora o repórter Daniel Gifone, porque o Daniel acompanha esta manhã lá no CISP, o Centro Integrado de Segurança Pública do Governo, o nosso Pentágono ali na Borja de Melo, a entrega de equipamento, inclusive viaturas, pelo governador Mano de Freitas a 65 municípios. É equipamento que vai ser usado por guardas municipais. Daniel, conta mais. Bom dia. >> Bom dia, JCélia. É isso aí mesmo. Estou

ocorrendo hoje no Centro Integrado de Segurança Pública a entrega de 101 viaturas, 847 rádios comunicadores fixos imóveis e 1305 tonfas, que é um resultado de um investimento de mais de R bilhões deais. A solenidade hoje conta com a presença do governador Elo de Freitas, o secretário de segurança pública e defesa social, Roberto Sá, e dos prefeitos dos 65 municípios que receberão os equipamentos, inclusive Evandro Leitão. A iniciativa, ela faz parte do programa estadual integrado de segurança pública e defesa social, o PISP, que busca integrar a [limpando a garganta] atuação das forças estaduais com as estruturas municipais, sobre o modelo de governança focado na prevenção da violência e na segurança pública cidadã. Célio, >> muito obrigado. Daniel Gifone falando direto do CISP, o Centro Integrado de Segurança Pública. São 9:53, tem enquete

no ar perguntando para você sobre esse caso, né, acontecido na escola ontem à tarde no colégio Antares. E a gente pergunta para você o que fazer, que é que você pensa que deve ser feito para proteger os filhos desse tipo de risco no ambiente escolar. Você pode interagir conosco lá no YouTube. Se você for ao YouTube, aproveita dar um like na transmissão. A gente colocou lá três opções: diálogo em casa, rever protocolos das escolas e formação mais severa, porque a gente com essa opção, a placa acolhe, né, os pensamentos mais radicais em relação a isso. Tem gente

aqui mandando dar uma pisa no menino, né? A gente não vai colocar essa opção, dá uma piza, não. Até porque a isso fere, né, os novos tempos em que você vai dialogar, não é? Eu nunca dei pisa nos meus filhos. Você já levou pisa do seus pais? Nunca. Não foi preciso. E a

gente aqui, ó, dois profissionais sérios, né? >> Exatamente. >> Sem confusão. Então assim, você tem que escolher um caminho mais sensato, vai ficar dando pisa no menino. Agora a gente colocou formação mais severa, então você tem a opção de escolher essas três, essas três eh alternativas lá no YouTube. E aqui no nosso WhatsApp você

pode mandar a sua opção, você escolhe o que quer dizer, não é? Com educação, com doçura, né? Uma resposta curta, né, rápida pro nosso WhatsApp. 8599699299. Tem um Jobson participando, Roberto e Lourinho, tem o Ludberto, nosso ouvinte todos os dias, foi o primeiro no like, né? Obrigado Ludberto. Tem o Marco

Aurélio Neves também falando, Davi Quintela, todo mundo aqui participando, interagindo com Sagui. Sagui é engraçado esse nome, né? O Sagui falando aqui do Neymar, falando do Flávio Bolsonaro também. Então você interaja conosco que a gente tem o maior prazer de trazer a sua participação. Camila, tem informação relevante do Ministério da Saúde, uma decisão do governo federal de implantar um exame, um exame muito importante para as pessoas diz respeito ao câncer colorretal. Qual é essa novidade, hein?

Exatamente. Jério. Foi anunciado esse novo protocolo nesta quinta-feira pelo Ministério da Saúde. A principal mudança é a adoção do teste imunoquímico fecal conhecido como FIT, como exame de referência para pacientes assintomáticos que tenham entre 50 e 75 anos. A doença vai ser rastreada em mais de 40 milhões de brasileiros. Portanto,

essa é a novidade. Esse teste detecta sangue oculto nas feeses, um dos possíveis sinais precoces do câncer de intestino, de pólipos ou ainda de lesões pré-cancerígenas. O objetivo é identificar alterações antes mesmo do surgimento de sintomas. Joocélio, >> muito bem, informação importante. Aliás, e o SUS ele tem dificuldade de dar conta da demanda, mas ele é brilhante, né? Eu

tava ouvindo um depoimento de um amigo que mora no Canadá. E a gente tem o Canadá como referência e naturalmente é um país com muita qualidade de vida, mas o serviço público de saúde do Canadá tem vários problemas. E ele resolveu vir pro Brasil cuidar da saúde. Não foi nem pelo SUS, ele pagou as consultas dele, mas ele disse: "Olha, eu tive que vir porque tava demorando muito, né, a resposta para eu fazer um exame." Disse: "Vou pro Brasil logo."

Esperou cinco semanas depois que não sai a resposta. Na quinta semana foi o a gota d'água. veio pro Brasil, veio para Fortaleza, fez os exames todos, conseguiu um diagnóstico, coisa que ele não tava conseguindo por conta dessa limitação canadense. Aí eu acabei de ver aqui um post do Álvaro Pereira Júnior, que é sempre um hater de muito assunto, Álvaro, que é repórter da Globo, dizendo assim: "Hoje o médico me deu uma receita física de papel, eu quase dei um beijo nele de tanta alegria, sem link que não abre, sem app que não funciona, só uma receita de papel. Você prefere receita de papel, Camila?

>> Com certeza. muito mais prático, >> mesmo sem entender a letra do médico, >> mesmo sem entender às vezes, aliás, hoje em dia já vem tudo ditadinho, ele só assina mesmo, você consegue entender os horários. Importante é o papel, no caso, né? Não é a grafia, a letra bem lembrado, ele vai assinar no final. Exatamente. Então, se você quer falar

sobre isso, fale também se você prefere a receita de papel, né? Lembrando a Camila que não não é que ele vá prescrever tudo >> eh na caneta, como um médico, meu amigo me prescreve, mas eu entrego lá pro balcão e eu quero crer que o pessoal vai entender. São 9:57. Camila Magalens, como é que tá o trânsito agora em Fortaleza, hein? Vamos dar uma circulada pela cidade. Você que tá na rua, manda

pra gente também. Manda foto, manda vídeo, manda áudio, manda texto dizendo o que é que você tá vendo aí pela rua. Engarrafamento, tá confuso. A gente abre os mapas aqui e vai trazendo para você também. 9:58 agora.

Bom, José, agora o principal engarrafamento é na Domingos Olímpio para quem vai sentir do Antônio Sales. E esse engarrafamento ele vem ali desde a rua Marechal Deodoro e segue até o cruzamento com a Guanabi. Outro trecho com engarrafamento também é a Avenida Duque de Caxias. doit de Caxias, que tem esse garrafamento ali próximo à rua General Sampaio. O trânsito tá bem lento nessa via da cidade.

>> São 9:58. Nesse momento na capa do povo em opovo.com.br. Tem uma informação que a gente trouxe mais cedo com a Alan Dantas, né, Alan, falando de uma operação que mira esquema de drones que entregava eletrônicos, armas e drogas a presídios do Ceará. O Alan trouxe essa

informação para cá, entrou também pro Cariri esta manhã. O Daniel Gifone, que falou com a gente agora a pouco também apurou essa informação. Alan, vamos trazer a informação pro que tá chegando agora. Era um esquema que entregava por meio de drones, celular, celulares, smartwatch, que são os telefones, perdão, os relógios, né, que são inteligentes, armas e drogas. E tem uma operação agora de manhã, operação que já cumpriu cinco mandados de prisão preventiva, cinco de busca e apreensão.

Alandantas, onde foram esses mandados mesmo, Alanda? Jélio, eh, chegando aqui com essa, novamente com os ouvintes, né, a gente trazendo novamente essa informação. É uma operação da força Integrada de Combate ao Crime Organizado aqui do Ceará, Fico, né, apoio do BOP e também da SAP, que é a secretaria da Administração Penitenciária, a operação, objetivo aí de reprimir esse esquema criminoso, estruturado e habitual de introdução, né, desses objetos ilícitos em unidades prisionais, né? Então, José, são aparelhos, celulares, smartwatchs, carregadores, armas e até substâncias entorpecentes aí mediante o emprego de aeronaves remotamente pilotadas são os drones, não é? A investigação apura aí a atuação de integrantes dessa facção criminosa de origem carioca que operavam com uma clara divisão de funções eh de internos que articulavam, demandavam as entregas aí de dentro das unidades prisionais, enquanto pilotos externos realizavam o transporte dos pacotes e terceiros gerenciavam ali os valores, né, e prestavam também suporte logístico e financeiro ao grupo. No âmbito da

operação, foram cumpridos cinco mandados de prisão preventiva e cinco mandados de busca e apreensão expedidos pelo poder judiciário por meio do sétimo núcleo de custódia também nas garantias de Maracanaú. As medidas cautelares tem como finalidade, né, aprofundar as investigações decorrentes do inquérito policial, identificar os articuladores, pilotos e operadores financeiros, outros também do esquema, bem como reunir novos elementos probatórios relacionados à prática dos crimes de tráfico de drogas, associação para o tráfego, integração de organização criminosa e facilitação de entrada de aparelhos celulares em estabelecimentos penais. Célio, >> e já que estamos falando em crime organizado, estamos falando dessa dessa modalidade de facção criminosa, a gente tem as informações atualizadas sobre a Deolane Bezerra, né? Você sabe que é que levou a prisão dela, operação Verniix da polícia lá em São Paulo. Ela que é advogada influenciadora Deolane Bezerra, 38 anos, ela tem essa suspeita grave de participar de esquema de lavagem de dinheiro do PCC, o primeiro comando da capital. Essa ação veio de uma força

tarefa que junta a Polícia Civil lá de São Paulo também com a PGJ do estado de São Paulo. E tem várias acusações, é bem pesado lá o que o que se tem de informação sobre elas. Principais acusações. Ela foi indiciada pelos crimes de organização criminosa e lavagem de dinheiro. Segundo os investigadores, ela é suspeita de lavar o que classifica como um oceano de dinheiro para o PCC. Ela seria uma

espécie de caixa da organização. Ela foi capturada na casa dela em Barueri, na grande São Paulo. Ontem de manhã, 6 horas da manhã, ela havia retornado da Europa no dia anterior para um agendamento na PF para renovar o seu passaporte. E aí ela correu risco, ela tinha o risco de ser presa no Ministério ou tinha, né? Porque ela tava com o nome na difusão vermelha da Interpol enquanto estava em Roma, na Itália. Ela seria

detida lá na Itália, mas acabou antecipando seu retorno ao Brasil. E aí a polícia economizou esse trabalho, não é? Essa operação começou a partir de bilhetes encontrados dentro de um presídio lá em São Paulo que forneceram pistas sobre o esquema de lavagem de capitais que liga Deolane ao PCC. Os agentes fizeram revista na cela de Charlon Prachedes da Silvio Maradona e do Gilmar Pinheiro Feitoso Cigano. E na caixa de esgoto encontraram uma grande quantidade de bilhetes escritos à mão.

Esses manuscritos também revelaram um plano de atentado contra agentes públicos, incluindo o então ex-diretor da unidade, Luiz Fernando Negrão Bizoto. Isso informação na Polícia Civil de São Paulo. Portanto, o crime ele acontece lá com o bandido que tá na rua, mas o crime que sustenta a facção na ponta é esse esquema que envolve lavagem de dinheiro, toda essa necessidade de polícia judiciária. Polícia na rua é a sensação de segurança. Quem faz a descoberta é a investigação da Polícia Civil e da Polícia Federal. 10:3. Repórter CBN.

[música]

Repórter [música] CDN.

[música]

[música]

>> [música]

>> Sexta-feira, 22 de maio de 2026. O presidente Lula e o presidente da Câmara Ogumota vão se reunir até a próxima segunda-feira para bater o martelo sobre a proposta que prevê o fim da escala de trabalho 6. O relator da PEC, deputado Léo Prates, deve fechar o parecer final apenas depois desse encontro. No fim de semana, a Mota tem reuniões marcadas com o relator e ministro do trabalho, Luís Marinho. O deputado Mário Frias viajou para o exterior sem autorização oficial da Câmara, que repassou a informação ao Supremo Tribunal Federal. [música] A

manifestação atende a uma ordem do ministro Flávio Dino. O magistrado havia estipulado prazo de 48 horas para casa legislativa dar explicações sobre o caso. Dino abriu uma investigação sigilosa para apurar o desvio de uma emenda parlamentar de R$ 2 milhões deais a ONG Instituto Conhecer Brasil. A organização administrada pela pessoa responsável pela produtora do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo o ofício da Câmara [música] obtido pela CBN, Mário Frias pediu para realizar duas missões oficiais internacionais sem custos para os cofres públicos. A primeira seria no Barém e a

segunda em Dallas, nos Estados Unidos. Conforme o documento, os pedidos não foram negados, mas ainda estavam em análise. Mesmo sem o aval da casa, o parlamentar decidiu viajar. No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música]

Essa semana surgiu uma notícia que foi pouco consumida, apesar de muito importante. Um estudo da Data Privise Brasil e AAFIA Lab em colaboração, apontou 18 perfis feitos por IA. A maior parte não tem indicação de que foi feito sinteticamente o conteúdo político. E aí é importante dizer que conteúdos feitos por IA são legítimos, mas precisa ter um rótulo identificando isso. Bem, a data privacy Brasil Lafelb tem se concentrado estudos que abordam a circulação de deep fs e as consequências disso para o debate público. Estamos falando mais uma

vez de desinformação, porque é um mercado, mercado da mentira pensada para gerar poder nas redes e vender uma ideia, um produto, um comportamento. É mercado, repito, um mercado perigoso e criminoso. Personagens realistas, com bandeiras nos ombros, com características brasileiras que podem surgir aos milhares, redirecionando o debate para algo eh que vem esconder algo importante ou dando protagonismo ao que não importa. é mais barato, é mais funcional e de difícil responsabilização. Quem faz acha que pode produzir todo tipo de absurdo para enganar as pessoas, criar as câmaras de eco. Saiba, não é

inofensivo, tem um motivo pensado, estratégico e muito perigoso. Fico por aqui desejando a você um final de semana analógico e até segunda. [música] O povo no rádio. Apresentação Joséio Leal >> 107, o povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito, muito serviço, né? Muito serviço e muita opinião para você formar a sua. A gente

vai até as com a sua participação, tem Ket perguntando para você que que você tem a dizer, que que você pensa sobre essas temeridades que os pais lidam nas escolas? Porque teve esse episódio aqui em Fortaleza desse garoto que ingeriu um coquel que junta bebida alcoólica com remédio sedativo. Daqui a pouco vamos conversar com o médico Bruno Cavalcante. Foi o médico que atendeu esse garoto que foi vítima de desse ato, né? Ah, você vai dizer assim: "Bebeu porque quis."

Não é bem assim que funciona, né? Então, teve o ato de um garoto que entregou para ele, ele bebeu. Tem questões aí do convívio escolar, questões que envolvem protocolos das escolas, diálogo em casa, né? O perfil desse garoto que deu a bebida, o perfil do garoto que bebeu, quer dizer, os pais do do garoto que ofereceu os e e como é que é a condução de tudo isso? A gente não quer fazer préjulgamento de ninguém, quer discutir o tema. A gente pega o caso específico

para discutir o tema. Então tem as opções para você escolher. Você acha que foi falta o quê? Que é que se deve discutir daqui paraa frente em relação a esses assuntos? Repetindo, não é sobre o caso específico. Você não tem elementos

para julgar A ou B. Você tem um fato aí, você a propósito disso discute o tema. É diálogo em casa, é rever protocolo da escola, é educação mais severa, como o pessoal tá cobrando, muitos aqui estão falando. Então interaja conosco, a enquete tá aberta no YouTube, você vai lá e clica, aproveita dar um like na transmissão. Você acompanha a gente também pela TV O Povo, canal 48.1. Se

for na Claro é 523, canal digital, também no Facebook do povo, Facebook da rádio Povo CBN. Lembrando a você que temos uma conta no Instagram, o Povo CBN e no X também o Povo CBN. Em todos esses canais você pode interagir se quiser mandar um áudio 85 DDD 99699299. Camila Magalhães, que que você conta mais? >> Bom, Jceli, a Prefeitura de Fortaleza e o governo do estado lançaram na manhã de quinta-feira o projeto piloto dos comitês escolares de prevenção à violência e ao uso de drogas. O objetivo

é promover o protagonismo dos jovens e a articulação entre educação e políticas públicas sobre drogas como estratégia preventiva dentro e no entorno das escolas. A iniciativa vai ser implementada inicialmente em 25 escolas da rede municipal e estadual que ficam aqui na capital. Na rede municipal, o público alvo são estudantes matriculados no oitavo e 9º anos do ensino fundamental e já na rede estadual deve ser impactado o os alunos, né, devem ser impactados do dos 3 anos do ensino médio. Portanto, esse projeto piloto aí lançado ontem pela prefeitura e pelo governo. Jorélio, >> olha, Leonardo Brasil, nosso ouvinte aqui com Tomás, ele diz assim: "Tem que educar e dar exemplo. Por exemplo, lá em

casa, eu e minha esposa nunca ficamos embriagados ou usamos algo ilícito na frente ou não da nossa filha. Dá o depoimento aqui, o Leonardo Brasil interagindo conosco. Tem uma informação do turismo/ra da Economia que é o seguinte: a Latan retomou os voos da rota aérea que liga Fortaleza Miami, na Flórida, nos Estados Unidos. O trajeto teve seu primeiro voo partindo aqui do Pinto Martins ontem à noite. Portanto, essa retomada importante pro turismo. A

Latou que o voo deve continuar a operar todas as quintas-feiras, saindo de Fortalez às 7 da noite, chegando a Miami 1:10, né, do dia seguinte, ou seja, você embarca 7 da noite, chega 1:10 da manhã. Esses horários correspondem naturalmente ao horário local das respectivas cidades, não tá contando com fuso horário, tá bom? Então você vai chegar lá 1:10 da manhã com fome, né? Talvez você vai procurar um lugar para comer, alguma coisa, vai comer aquela coisa do avião, mas deve ser uma comidinha, né? Mais ou menos em avião. E aí estamos

falando de uma um Boing 7879. O voo tem duração média, portanto, de 7 horas, tem capacidade para até 300 passageiros, 270 assentos na cabine econômica e 30 na e classe executiva. No retorno, o voo decola lá de Miami 3:25 e pousa aqui 11:15 da manhã. Esse retorno é cruel, né? 3:25 da manhã, pousa 11:15 da manhã. Lembrando sempre os horários

locais de cada cidade. A gente vai trazer mais informação ao longo dessa manhã de informações do turismo também, da economia para você. Eu tenho participações de ouvintes, é isso? Onde é que eu encontro aqui no meu roteiro os ouvintes? Eu tenho participações aqui do Artur Guedes, é isso? Tem um áudio do

Artur Guedes. Vamos ouvir o que o Artur mandou. >> É, eu acho que também um ponto de atenção é a fiscalização do acesso ao menor de idade, à bebida alcoólica e a medicamentos, né, no âmbito da do colégio, da escola. a supervisão, porque eles eh talvez tivessem se sentido seguros o suficiente para poder fazer e não ser vistos, né? Mas eu acho que é uma um debate muito amplo que a gente tem que tem que tomar para poder identificar como é que essas crianças tiveram acesso à bebida alcoólica, a medicamentos para levar à escola, né? É

um dos pontos. E também a rede social que será que não é alguma coisa que incentive também? Eu não acompanho, mas pode ser que tenha, né? Então, a gente tem que ficar atento a todos esses pontos, eh, em no entorno, né? Obrigado, um abraço.

>> Obrigado, Artur Guedes, participando aqui, mandando em áudio. O Anastáio também gravou uma participação. Vamos ouvir. >> Eu tava ouvindo uma rede de rádio nacional e eu vi um comentário de um analista econômico absurdo, dizendo que o governo tá praticando gastança e que o dinheiro tá indo pelo ralo. Aí citou, por exemplo, dinheiro que tá sendo gasto no INSS com a redução das filas. das filas de para benefícios

e citou o o Desenrola Brasil. E eu quero dizer para esse economista que eu nunca estudei uma hora de economia, mas para mim dinheiro gasto com pessoas que estão na fila precisando de benefício não é dinheiro pelo ralo, é dinheiro por por necessidade e utilidade. E que as famílias brasileiras estão endividadas porque o salário mínimo do Brasil é uma miséria e não dá para as pessoas sobreviver com um salário. >> Muito obrigado, Anastas. Vamos ouvir agora o que o Valdemir Marques mandou pra gente.

>> Bom dia, Josélio. Bom dia, Camila. Jélio, o melhor castigo para dar para um jovem é tirar tudo que ele gosta, tudo, tudo, tudo, sabe? e dá ele um livro para ele ler. Aí quando ele lê um livro todinho de capa a capa, que é um resumo, aí tira ele do cartilho, assim nós vamos educar melhor o nosso jogo. Bater não

adianta, não leva a nada. Bom dia a todos. Bom dia, Valdemir. Muito bem dito. Valdemir tá sugerindo que você faça os cortes, né, de fazer esse tipo de repressão, entre aspas, e bater não.

Naturalmente a gente jamais vai orientar, né, que se parta pra violência física. Isso não rola, né? Não é não é uma medida inteligente de fato, não. Daqui a pouco vamos conversar com o professor Adriano Lima, ele que é do IFCE, sobre o caso do petróleo achado em Tabuleiro do Norte. A gente tem a fala também do seu Cidrônio, foi o homem que [música] cavou o poço lá no no terreno dele em tabuleiro, apareceu petróleo.

Parece coisa de desenho animado, né? Que a gente via vai cavar um pocinho, aparece petróleo. A gente vai conversar com o Adriano sobre as dúvidas que você pode ter, tecnicamente falando sobre esse achado. Será que o pessoal tá cavando muito poço por lá, procurando petróleo agora? Ver se aparece. Tem um

risco também, lembrando que tem silicose. É um risco inerente à escavação de poços também. Daqui a pouco vamos conversar com o médico Bruno Cavalcante. Ele que atendeu o garoto que foi vítima dessa intoxicação por bebida e medicamentos dentro da escola ontem aqui em Fortaleza. E o trânsito, hein, Camila, como é que tá agora?

Agora a Avenida Dr. Silas Munguba tá com engarrafamento para quem vai sentir do Parangaba e passa ali próximo à Avenida Bernardo Manuel. engarrafamento se concentra aí desde a rua Estudante Jucá até esse cruzamento com a Avenida Bernardo Manuel. >> Muito bem, são 10:15, rápido intervalo, a gente volta já já. [música]

>> Chegou a hora de você trocar de carro. Superfeirão C6 Auto [música] é extraordinário. Mais de 200.000 1 ofertas de carros novos e seminovos, milhares de lojas participantes, taxas exclusivas, simulação facilitada [música] e até 120 dias para começar a pagar. Super Feirão C6 Auto de 15 a 31 [música] de maio. Acesse os adados.com e

aproveite. [música] Guia Econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A Newland Toyota apresenta High Furgão.

Motor 2.8 [música] turbo diesel com câmbio automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia Toyota. Agente seu teste drive na Newland Toyota mais próxima e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse newlandtoyota.com.br.

do BR. Desacelere, seu bem maior é a vida. O >> povo CBN, a rádio que toca notícia. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um [música]

recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do Grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Quando a entrega mais, a escolha é óbvia. Mais [música] tecnologia, mais

eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM

New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN. Para

quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900

e Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> [música] >> O povo no rádio [música] 10:19, o povo no rádio ao vivo com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. A gente tem informação em destaque nesse momento no povo, informação sobre um incêndio. Um galpão de uma fábrica de colchões pegou fogo à margens da CE060.

Agora de manhã, hoje de manhã, no bairro Pajosar, em Maracanaú, não houve registro de vítimas. De acordo com o Corpo de Bombeiros, o acionamento foi feito para um espaço localizado nos fundos da Soft Pluma Colchões. O local foi isolado, local atingido foi isolado para avaliação técnica e adoção dos procedimentos periciais cabíveis. Ao chegar ao local, os bombeiros constataram chamas em desenvolvimento avançado com risco de propagação para outros setores da edificação e áreas vizinhas. As linhas de combate foram feitas, além de atuação ofensiva para contenção do fogo. Segundo os bombeiros, equipes

especializados e militares do projeto Bioma também ajudaram na ação. Após eles debelarem as chamas, os bombeiros fizeram um trabalho de rescaldo para eliminar os focos remanescentes e prevenção da chamada reignição, ou seja, a retomada do incêndio. E os bombeiros fazem um alerta, né, reforçando a importância da manutenção preventiva de sistemas elétricos e de segurança contra incêndio e edificações comerciais e industriais, especialmente em locais com elevada carga de materiais combustíveis. Destruição grande, né, nessa fábrica de colchão, como bem dizem os bombeiros, exige uma atenção ainda maior, porque é muito inflamável tudo isso, é muito sujeito à queima. Você vai ter mais informações ao longo da programação. O

Caio Pimentel cobriu essa ocorrência lá em na Pajusara, em Maracanaú. Camila. >> Bom, José, vou trazer informação sobre dengue, porque três pessoas morreram no Ceará em decorrência da doença neste ano, considerando as semanas epidemiológicas 1 e 19 do dia 4 de janeiro a 16 de maio. Dentro desse intervalo, o estado registrou 1428 casos da doença, um índice quase 17% maior ao observado no mesmo período do ano passado. Esses dados constam no mais recente informe operacional da Secretaria da Saúde do Estado, um documento emitido na última semana que traz o cenário das arboviroses na unidade federativa, conforme o levantamento feito pela pasta no período avaliado. Foram confirmados quatro casos

de dengue grave com três deles evoluindo para morte e um apresentando aí uma evolução positiva, né? A César não informou em que regiões as mortes aconteceram, mas pontuou que permanecem ainda em investigação cinco mortes suspeitas de estarem relacionadas ao tipo mais severo da dengue. Também vou trazer ainda, José, informação sobre a Enel, porque eles mandaram aqui informação pra gente, eh, vou localizar aqui de que eles registraram nova ação de furto de cabos nessa madrugada em Fortaleza. Mais uma ação de furto de cabos na região da Sapiranga. A gente já noticiou outra ação dessas essa semana e essa ação específica afetou o fornecimento de energia para clientes dos bairros Sapiranga e Conjunto Alvorada. Os clientes de bairros

próximos também podem ter sentido alguma oscilação de energia por conta do procedimento de transferência de cargas que permite o restabelecimento do serviço, segundo a Enel. Ao todo, foram furtados cerca de 100 m de cabos de média tensão. A empresa diz na nota que de imediato atuou e encaminhou equipes ao local. E ainda na madrugada o fornecimento foi normalizado para mais 96% dos imóveis inicialmente afetados. Jélio, >> muito bem. Tem uma informação que eu

trouxe, postei isso no mais.povo.com.br, BR tá também na edição impressa de hoje, que é o seguinte, uma cratera no Piauí, uma estrutura geológica com 21 km de diâmetro que fica no município de São Miguel do Tapui, no interior do Piauí, foi confirmada como a segunda maior cratéria de impacto de meteorito da América do Sul. é a nona do tipo reconhecida no Brasil e a 37ª maior do mundo. Essa constatação foi publicada no

periódico Meteoric Meteorics e Planetary Science de uma revista científica chamada Meteorical Society. Eu tô falando de uma descoberta, de uma confirmação feita por uma equipe da Unicamp, que teve a participação de pesquisadores de outras universidades, inclusive da UFC, também da Universidade Federal de Santa Catarina, Federal de São Carlos e também pessoal da UnB, além da USP, São Paulo. O professor que liderou essa pesquisa é o professor emérito da Unicamp, Álvaro Crosta. Ele há muito tempo pesquisa isso, vai apresentar esse trabalho num encontro lá em Frankfurt, na Alemanha, no mês de agosto. E para testar a origem espacial dessa depressão, a equipe analisou amostra de arenito que revelaram feições de deformação por choque em grãos de quartzo, algo que ocorre somente por pressões altíssimas geradas por impacto de meteorito. Eh, a gente tá falando de

uma descoberta científica muito importante, né? E por falar em descoberta científica, vou falar agora de descoberta de petróleo em Tabuleiro do Norte. A gente teve esse fato relevante, circulou o Brasil, um fato de relevância, de curiosidade mundial. Lá em Tabuleiro do Norte, a gente teve a descoberta de petróleo numa escavação de um poço para procurar água, um poço artesiano, o agricultor chamado Sidrônio, né, o seu Sidrônio Moreira, de 63 anos. E para conversar com a gente sobre esse assunto, a gente convidou o Adriano Lima. Ele é engenheiro químico e

ele é dos quadros do IFCE, Instituto Federal de Educação, Ciênciência e Tecnologia lá em Tabuleiro do Norte. Adriano, muito bem-vindo. Bom dia, meu caro. >> Eu tô sem Opa, >> agora sim. Bom dia, Adriano. Pode

repetir, por favor, meu caro. Bom dia a todos aí ouvintes e telespectadores. E aí a gente vai compartilhar um pouquinho dessa situação do seu Cidrone aqui de Tabuleiro do Norte, né? disposição. >> Muito obrigado. E antes da gente começar

a conversar, vamos ver quem tá na TV, vamos ouvir aqui no rádio a fala do seu Cidrôneo sobre tudo isso. >> Eu essa noite recebi essa notícia da propriedade aqui do líco que era petróleo. Eu fiquei muito satisfeito com a notícia porque já vi esperando que este eu esperasse que venha a notícia boa, eu tava esperando uma notícia. Possa ser que agora vamos esperar o primeiro passo, né? Que tudo corra em paz e que isso saia logo, né?

>> Maravilha. Adriano, a gente tá falando de um fato que para nós leigos parece desenimado. Você cava um poção ali 40 m, enfim, já soube que teve cavação, escavação de 20 m e aparece petróleo. Na literatura tem alguma coisa do tipo acontecida no mundo, Adriano? [limpando a garganta] Esse fato ele ele é emblemático também aqui na nossa região, eh, porque realmente foi uma profundidade muito rasa, né? Inclusive os próprios

técnicos, né, a equipe técnica de geologia da do próprio órgão NP, ficaram surpresos, né, com essa com esse achado. E a literatura ela coloca que em regiões de borda de bacia, que é naturalmente a região que a gente observa lá a localidade do seu cidrônio, é comum que a gente, né, bolsões que pode ter >> travou >> bolsões que podem ter acumulados de óleo em regiões mais rasas, mais 30 m, 40 m, como foi o achado seu drone, realmente é algo bastante inesperado, tá certo? Existem sim em outras regiões do mundo os achados dessa natureza, né? Venezuela, a gente consegue ver poços mais rasos, né? Em outras o norte, geralmente regiões semiáridas, mas realmente é um é um fato bem curioso e especialmente devido à baixa profundidade desse encontrado.

>> Tem acontecido novas escavações no entorno, pessoal curioso, vou cavar aqui meu terreno, ver se aparece também. Tem acontecido isso ou não em tabuleiro, hein? Uma das principais preocupações que a gente teve e o próprio órgão, né, quando foi no município, eles deixaram isso de forma muito clara, que a comunidade evitasse, né, por curiosidade, tentar fazer novas perforações no sentido de, ah, o seu Cidrone achou, pois eu também vou procurar para tentar achar, porque, enfim, a gente acaba, isso desperta muito o interesse, a curiosidade dos populares. Mas assim, o que a gente observa aqui no nos relatos é que realmente a população está respeitando, né? Até porque, Jélio, a a nossa região é a região que tem muita dificuldade de água, né? Aquela região do seu Sidrôneo

e as pessoas precisam de água. Então, eh, a todo momento nós do IFCE tentamos alertar os riscos que era se fazer perfurações como essa com esse intuito, né? Porque de repente poderia contaminar oessofreático e prejudicar todo o território que hoje já sofre bastante com essa escassez hídrica. Então, eh, hoje a gente observa que a população, eh, torce pelo seu sidrônio, tá acompanhando desenrolar dessa história, mas vem respeitando essas orientações que foram repassadas pelo órgão e pelo IFCE. >> Camila, >> Adriano, o que muda com essa constatação, esse resultado da ANP, né, sobre o petróleo cru e quais os próximos passos a partir disso?

conta que a gente mais recebia, eh, Camila, aqui do do IFCE e eu particularmente, né, era é petróleo ou não é? Fica o tempo todo a gente era acionado sobre essa essa essa pergunta e eu sempre relatava nas minhas falas é que essa era apenas uma pergunta preliminar. Existiam outras perguntas e outros questionamentos muito mais importantes no desenrolar dessa história. Eh, a aferição que foi dada pelo órgão com o laudo, ela já concretizou de fato algo que a gente já havia tido como suspeita. No entanto, o processo ele só inicia agora. Então, o

que que acontece? Eh, agora o órgão ele tomou posse desse processo e deve proceder um estudo geológico. O que que é esse estudo geológico? Eles devem agora ferir qual é a capacidade desse reservatório, de que tamanho esse reservatório nós estamos falando, como é que é o perfil dessa área, uma vez que a gente pretende, por exemplo, fazer um tipo de exploração. Todas essas informações técnicas, elas são permitidas extrair com base em estudos geológicos, geofísicos, né? E aí cabe ao

órgão realizar esse estudo, confrontar esses dados com perspectivas econômicas e fornecer isso em forma de relatório. A decisão do órgão eh relacionado a esse estudo, ela vai ser importante por quê? porque vai definir se essa área que o seu sidrôneo reside, que foi ao contrário desse achado, pode via no futuro se transformar num bloco de exploração. E aí se fosse [risadas] se isso se concretizar, a gente consegue chegar um pouco mais próximo de um cenário de exploração, o que ainda é incerto. Mesmo se um bloco for definido, se um bloco for demarcado, a gente ainda precisaria que operadores estivessem dispostos a arrematar esse bloco e colocar investimentos para realizar um processo de exploração. Então, todo esse

processo, além de longo, ele é muito incerto. Existe umas várias camadas de incerteza que colocam nesse nessa história componentes ainda mais de apreensão, de frustrações que podem ter. Então, por isso que todo tempo a gente orientou a família sobre todo esse processo, né? Então, eles estão bem cientes em relação a isso também. >> Adriana, a proposta tem risco paraa segurança você ter petróleo na propriedade? Eu tô falando como leigo se

a naturalmente a orientação deve ser interromper a escavação, imagino, né? isola, interrompe, isola, comunica os órgãos competentes e isso implica então um um então um protocolo de segurança por risco de explosão, por exemplo, intoxicação, contaminação do lençol, como você disse, um canal de acesso aberto ali a um material, um um um fluido, né, que tem uma série de componentes lá de hidrocarbonetos, gases também, né, a gente tá colocando um cenário de de um material que ele não surgiu ali, ele surgiu de uma de uma região muito talvez vez muito mais profunda que ela veem sendo transferida por vários mecanismos para perto da superfície. Então, muito provavelmente esse material deverá em algum momento continuar ainda subindo, né, até próximo da superfície. Então, sempre há sim riscos associados e por isso até que o órgão pediu pra gente fechar lá o local de acesso e não dar acesso, mas eventualmente há muitos processos químicos e físicos até com relação à pressão, à temperatura que tem nesse interior que vai fazendo esse mecanismo de levar esse material até a superfície. Então, a própria comunidade lá, o seu Cidrone, a família relata que em determinados momentos da noite chegam a explutar algum tipo de explosão, algum tipo de barulho que eles associam que venham do poço. E naturalmente pode ser

esse próprio mecanismo envolvendo a questão dos gases. Então a SEMAS já tá ciente, né, desse desse processo. Eh, eles visitaram o local também do achado e naturalmente eles são órgão competente para avaliar quais medidas adicionais eles podem eh sugerir ou em diálogo com outros atores públicos tomarem para que a gente preserve não só a questão de segurança da família do seu cidrônio, né, mas também a questão do meio ambiente, daquele entorno. >> OK, Adriano, muito obrigado, meu caro, pela entrevista. Um abraço, até a próxima >> vocês e vamos continuar aqui acompanhando essa incrível história do seu Cidrô e qualquer novidade a gente atualiza vocês. Um abraço.

>> Um abraço. Adriano Lima, engenheiro químico. Ele que é do IFCE em Tabuleiro do Norte. 10:33. [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> A Polícia Civil do Rio de Janeiro apreendeu aproximadamente 200.000 Figurinhas falsificadas do álbum oficial da Copa do Mundo. Os agentes também recolheram milhares de camisas falsas da seleção brasileira. O material estava no compartimento de carga de um ônibus em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, e seria distribuído no município do Rio e cidades da região metropolitana. A população iraniana enfrenta um apagão na internet há mais de 80 dias. Terã

bloqueou o acesso a todos os sites estrangeiros poucas horas depois do início dos ataques de Israel e Estados Unidos contra a República Islâmica em 28 de fevereiro. A rede chegou a ser tirada do ar por 20 dias em janeiro, durante uma onda de manifestações contra o governo iraniano. Na ocasião, milhares de pessoas foram mortas pelas forças de segurança. [música] A bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,62% aos 176.544 pontos. O dólar comercial está em alta

de 0,17% cotado a R$ 5. O euro vale R$ 5,81, ligeira elevação de 0,04%. No horário de Brasília 10:33. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

O povo no rádio. 10:35. Vamos ao Cariri conversar com o Luciano Cesário ao vivo, fazer a conexão Cariri e Fortaleza. Fortaleza Cariri porque tem uma informação da Assembleia. A Assembleia Legislativa aprovou a alteração no limite territorial de dois municípios, Catarina e a Copiara, ambos no centro sul do Ceará. Explica melhor,

Luciano. Bom dia. >> Bom dia, Josélio, Camila e ouvintes. Pois é, o município de Catarina ampliou o território enquanto a Copiara perdeu algumas áreas. Esse projeto foi votado na Assembleia Legislativa em regime de urgência e o repórter Carlos Maxuell tem as informações. Bom dia, Maxuel. Bom

dia, Luciano. Bom dia, Joscela, a todos da conexão. A partir da PL 325/2026, os seguintes municípios cearenses passaram a ter novos limites. Auaba, Arneiróis, Aracati, Ararendá, Fortim, Itaporanga, Saboeiro, Acopiáa, Acopiara e Catarina. Os projetos alteram as linhas divisórias dessas cidades para oficializar a mudança de administração de algumas localidades. A cidade de

Catarina, aqui na região Centro- Sul, foi a que mais obteve localidades, 14 ao total. Essas comunidades saem do atual mapa dos municípios de Arneiróis, Saboeiro, Auaba e Acopiara. Para copiar, a principal mudança é a perda de áreas como o Sítio Marajó, que passa oficialmente à administração de Catarina. A proposta foi, a proposta aprovada faz parte do projeto Atlas de Limites Municipais para tornar mais precisa a divisão territorial dos municípios cearenses. Luciano, >> obrigado pelas informações, Maxuell, como o Max destacou, Josélio, são dois municípios do Centro Sul, Catarina e Acopiar, mas esse projeto também inclui outros sete municípios cearenses.

mudanças importantes porque eh de repente você está numa localidade que passa agora a integrar outro município. Claro que para isso eh ser validado precisa ainda da sanção do governador Elmano de Freitas. Josélio, muito obrigado, Luciano, Marcos Vinícius, toda a equipe que tá aí na rádio, a gente se fala a qualquer momento ou na nossa conexão da segunda-feira. Lembrando que a Rádio Povo CBN Cariri está conectada com Fortaleza todo dia 24 horas. Um abraço. Tchau. Tchau.

>> Abraço. Até mais. >> 10:37.

Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade [música] em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança [música] e mais de 2.000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura

também cresceu. Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais [música] de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. E com o programa

Meu Celular, cerca de 9.000 celulares [música] já foram recuperados. É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do [música] Ceará não para e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses. [música] O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> Transportar pessoas é uma responsabilidade diária. [música] A Newland Toyota apresenta High Ace Minibus. Motor 2.8 turbo diesel com câmbio automático, amplo espaço interno [música] e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, turismo ou fretamento. Robustez, [música] eficiência e a confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia.

Agende um teste drive na Newland Toyota mais próxima e conheça [música] o novo padrão em transporte profissional. Acesse newlandtoyota.com.br. Desacelere seu bem maior e a vida.

>> Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. Dias [música] 28 e 29 de maio no Rio MA Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição

gratuita agora em exparketcondominios.com.br. Apoio a Deconce [música] e Asocíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, Se CAS, Rio Mar Fortaleza e Grupo [música] Plata Serviços. Realização Opovo CBN e Opovo.

>> No mês das mães, a Igualto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Festback [música] Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, [música] com desconto de mais de R$ 68.000 com seu usado na troca para CNPJ.

Vem conferir essas e outras condições exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, o bem maior. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse

fdr.org.br/educaçãofinanceira. [música] Apoio: Universidade Estadual do Ceará. Correalização, Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará.

Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha.

>> O povo no rádio. >> 10:41. [música] Jogo político. >> O jogo político de hoje, um prazer imenso de receber Carlos Maza, colonista da Vertical do Povo Masa. Bem-vindo, meu caro.

>> Opa, bom dia, Joséo. Sempre um prazer estar aqui com vocês. Vamos que vamos. >> Vamos que vamos. A gente teve o episódio ontem, fato relevante do dia, que foi o anúncio de que Dayane Bitencur, que se candidatou como Daane do capitão e passou até agora o mandato, né? Eh,

lidando com essa personagem, Diane perde o mandato Masa por conta de uma de algo que afeta o suplente, no caso Etor Freire. Aí você vai explicar pro ouvinte por que o a disputa para deputado é como se fosse um time. Então, o que afeta um jogador afeta o outro que foi eleito com o voto dele. Mas antes de você comentar, Már, eu tenho uma fala da deputada. Tentamos ouvir a deputada, aliás, a gente tenta já há uns 3 anos e meio, mas a gente não ouviu até agora. Temos um

vídeo para quem tá na TV, O povo vai ver, para quem tá no rádio, vai ouvir a Da Bitencu falando sobre isso. Vamos lá. >> Tiraram o meu mandato. Parece mentira, [música] mas infelizmente é verdade. Depois de 3 anos e meio da eleição, a justiça eleitoral resolveu [música] fazer uma recontagem de votos que vai me tirar da cadeira de deputada. Isso é violência

[música] política de gênero. O sistema todo se uniu para prejudicar o meu marido, Capitão Wagner, e tentou nos [música] enfraquecer com essa decisão absurda. Isso só ocorre porque o Wagner é o [música] primeiro colocado em todas as pesquisas para o Senado e ele está lutando contra os poderosos. Fiquei triste, [música] abalada e principalmente pelas pessoas prejudicadas, direta e indiretamente por essa [música] decisão absurda. Dói muito. Dói porque eu não fui acusada de

nada. Dói porque eu não cometi [música] nenhum erro. Não estou inelegível. Dói porque fiz um mandato limpo, produtivo, dedicado ao Ceará. Eu [música] quero dizer para vocês que eu vou enxugar as lágrimas, levantar a cabeça e junto com vocês vamos derrubar esse [música] sistema covarde. Eu conto com vocês.

>> Muito bem. A deputada gravou esse vídeo com esse fundo musical original, não é que dá um tom, não é até pesaroso para tudo isso. Masa, eu sei que é complexo, a legislação é complexa, mas a deputada naturalmente quando ela fala em justiça eleitoral, para quem não viu o vídeo, ela fez aquele gesto com os dedos de, entre aspas, ela tá colocando em cheque a justiça eleitoral. O que é que você lê desse episódio, hein, Masa? >> Olha, primeiro assim, explicando bem rapidamente o que aconteceu, essa história que você falou, acho que você mesmo resumiu muito bem, né? É um time,

né? se o voto do Eitor Freire ajudou a eleger ali no voto da legenda a Daane do Capitão. Então, como ele foi acusado ali de ter, né, acusado não, foi condenado, né, de ter usado, arrecadado irregularmente o dinheiro do fundo eleitoral pra própria campanha dele, todos aqueles 48.888 votos que ele teve foram anulados. Com isso, reconta, né, o cociente eleitoral e quanto cada partido teve a o e o União Brasil perde aí mais ou menos esses 50.000 acaba perdendo a vaga dela. Agora

sobre o comentário dela ali, sobre a defesa, José, fica um pouco complicado ali o pra narrativa que ela tá tentando criar, né? Porque ela fala, o capitão também falou meio que colocando talvez a culpa no sistema, fazendo ali uma menção indireta até ao Camilo Santana, né? O capitão Wagner fala até: "Olha, foi só o Ciro se lançar candidato tentando jogar na questão eleitoral aqui do Ceará". Mas tem dois problemas essa tese da Dayane. O primeiro é que hoje, pelos cálculos dos partidos, quem tá cotado para entrar no lugar dela é a Priscila Costa do PL.

que é mais de direita que a Dayane do capitão >> e também é uma mulher. Então até a questão que ela fala de violência política de gênero, no caso, não se aplicaria tanto assim, né? Porque foi punido um homem e troca uma mulher por outra, né? E a segundo problema que ela coloca é que eles falam muito ali tentando associar o PT e a votação teve participação do Cáso Nunes Marques, que é um ministro bolsonarista e um dos votos demarcadores ali que defineu a decisão é do André Mendonça, que é o terrivelmente evangélico indicado pelo Bolsonaro. Então, eh, fica um pouco complicado aí um pouco esse discurso.

Acaba que nesse caso aí e o que pesou mais, o que parece é essa tentativa ali do TSE que a gente vê nos últimos anos de tentar moralizar mais um pouco a questão do fundo eleitoral, que para mim é uma coisa que é consenso. A esquerda e a direita, até onde eu sei, estão um pouco incomodadas com essa mania dos deputados de de quatro em 4 anos ficar duplicando, triplicando esse dinheiro público que vai pro financiamento dos campanhas. Então, nada mais justo é que se aperte o nó aí, se arroche mais na fiscalização disso. Espero que inclusive outros deputados que tenham usado irregularmente esse fundo ou suplentes também sejam em alvo de investigações do mesmo jeito. >> Maravilha, Masa. Queria ter mais tempo

para conversar sobre esse assunto. Muito obrigado, meu caro. Até a próxima. >> Eu que agradeço, gente. Um bom dia.

>> Bom dia. Carlos Maza, colunista da Vertical No Povo 10:45. Eu já tenho na linha o médico Bruno Cavalcante, ele que é clínico geral e foi um médico que prestou o primeiro atendimento ao garoto que foi vítima, que ingeriu uma bebida que juntava álcool e medicamentos, né? chama Purple Drunk, que é uma bebida de efeito muito devastador. Inclusive, o Dr. Bruno gravou um vídeo ontem

manifestando a preocupação dele com efeito muito rápido que isso causou nesse garoto. Bruno, bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, >> Bruno. Primeira pergunta, meu caro. O

senhor tem notícias do estado de saúde desse garoto nesse momento? Como é que ele tá reagindo? >> Sim, eu eu que tô acompanhando ele no momento, né? Eu sou médico assistente, já conhecia ele do consultório também. Eh, ele tá estável, mas a gente não pode dar muita informação até por questão de produção de dados, até por questões também éticas, mas ele segue estável, segue internado eh para monitorização, para acompanhamento laboratorial e paraa melhora clínica também.

que aconteceu com ele, a gente tá tratando não como uma polêmica do caso específico, porque tem questões de privacidade desse garoto também, da família, mas pegando esse caso, Bruno, para discutir os riscos que as crianças correm, os jovens correm nesses tempos de desafios diversos por aí. O senhor tem se deparado com esse risco como algo recorrente no seu público de pacientes nessa idade? Como é que os pais têm lidado com isso aos seus olhos no consultório? Dr. Bruno?

Eh, esse assunto ele é muito importante, ele precisa ser trazido à mesa para que a gente possa discutir em casa com nossos filhos. Eu também sou pai, né? Eu tenho duas meninas. Então, a gente tem que discutir abertamente tanto o consumo de bebida quanto o consumo eh de substâncias que parecem inofensivas, mas também de não aceitar nenhum tipo de bebida que você não saiba o que é que tem dentro. A gente fala muito se festa, né?

vai para uma festa, não aceite de estranho. Mas às vezes, até mesmo como aconteceu aqui, uma pessoa de dentro, né, leva alguma coisa que ela até acha que pode ser inofensível, porque a substância é uma mistura de bebida alcoólica com algumas medicações que você tem em casa, como antialérgico, como de pirona, como eh anti-inflamatório, mas essa junção específica, ela tem um efeito em que o álcool potencializa a droga, né, a medicação em até 10 vezes. Então isso pode trazer repercussão respiratória, cardíaca e levar o paciente até o come parada cardíaca. >> É no caso dessa bebida, o Pop Drunk, o senhor até comentava no vídeo quando o senhor gravou logo, né, com o impacto da notícia, a gente tá falando de um, eu posso chamar de um coquetel de medicamentos mais a bebida e o efeito esperado por quem toma isso é de fato eh um efeito sedativo, é um efeito e de agitação? Qual é o efeito que causa esse tipo de bebida, esse esse coquetel?

malévolo. >> Então, só para para as pessoas entenderem, né? O fenergan, que é uma das substâncias, que é um antialérgico, antihistamínico, ele é usado às vezes até em paciente psiquiátrico, com agitação psicomotora, a gente pode fazer o fenergal esse paciente, para reduzir aquela agressividade. Então, ele tem um efeito o quê? sedativo, ele deixa o paciente mais calmo. Quando eu coloco

álcool associado ao antistamínico, eu posso elevar em várias vezes o potencial de sedação do paciente. E quando eu misturo outros antiamínicos de outras classes com outras medicações, eu posso levar a um choque. Isso é uma queda da pressão de forma abrupta nesse st de droga como noradrenalina para pressão volotar ao normal. E posso levar também a alterações cardíacas, como aumento do intervalo QT no elétrico que leva a arritmia cardíaca. Então, o intuito da medicação dessa droga é tentar dar uma sedação, tirar aquele stress, né? Dar

uma calma pro paciente, mas se a depender da quantidade gerida, o que é que tem dentro, eu posso ter casos completamente fatais. Bruno, muito obrigado por atender a gente, por trazer a situação de saúde estável desse garoto, por explicar pros ouvintes no que consiste esse risco. Muito obrigado pro senhor. A gente volta a se falar. Bom dia, bom trabalho.

>> Eu que agradeço. Bom trabalho. >> Conversamos com o médico clínico geral, Bruno Cavalcante. Ele que é o médico que está acompanhando esse garoto que ingeriu esse coquetel, que juntou bebida com medicamentos. esse caso que vem gerando muita repercussão desde ontem na cidade, tem muitos ouvintes participando. A gente tá perguntando

para você o que é que se pode fazer do ponto de vista da prevenção para situações assim. Por exemplo, o Nirton tá falando aqui, o nosso ouvinte, que o fato ocorrido no colégio é a ponto de um iceberg. Ele fala da educação dos filhos terceirizada, que babás, avós, igrejas, colégios, né? Ele fala de terceirização, faz essa provocação em relação à criação dos filhos. O Erlo Macedo fala, ensinando que é certo e é errado e monitorando como todo pai deveria fazer.

O Bruno Léo no Instagram da gente, o povo Seben, diz assim: "Uma dica é chamar algum farmacêutico para palestrar sobre o uso racional de medicamentos nas escolas, um evento que seria necessário também com a presença dos pais ou responsáveis. Ana Patrícia Pinheiro, ela diz que a maneira de proteger nossos filhos desse tipo de risco na escola, em qualquer lugar, é estar mais presente, porque o que esse aluno fez foi em casa. Ele não se preparou na escola e sim já chegou com ele feito. É a provocação, a reflexão da Patrícia. O João Gomes fala inacreditável, ele menciona aqui já a política, né? em todas as frentes do

poder municipal federal. Ele faz uma um tratado aqui, uma reflexão dizendo que falando mal do PL, tá metendo a PU aqui no PL. João Gomes, muito obrigado, meu caro, pela sua participação. São 10:51.

[música] >> Vamos discografia. Vamos de discografia. Discografia com Marcos Sampaio. Oferecimento Cantinho do Frango. O toque do tempero se ouve de longe. 3224611.

[música] >> E eu tenho o prazer de receber no discografia hoje discografia conosco aqui no estúdio, o grande baixista cearense, ele que tem uma carreira belíssima com grandes nomes da música brasileira. Tô falando de Chico Boarque, tô falando de Maria Betânia. Tive o prazer de assistir o show dele ontem no Cantinho do Frango. Jorge Hélder, muito bem-vindo, meu caro. Que prazer tê-lo.

Bom dia. >> Bom dia. Bom dia. Prazer todo meu. >> Jorge convite.

>> Imagina. Obrigado por aceitá-lo. A gente vai ter um tempo curto. Queria ficar a mãe inteiro aqui conversando com você sobre música, mas eu queria perguntar para você. Você enquanto músico, você é um músico muito reconhecido, você é baixista. Você fez um show ontem,

homenagem ao Chico. Belíssimos arranjos. Você com Márcio Rezende e uma Lucas, não é? Vou vou só lembro do nome dos dois, dos rapazes, mas tinha um o Gabriel no teclado, o baterista que você vai lembrar o nome. >> Turma muito boa. Você montou aquela

banda para esse show ou como é que é a relação de vocês com o time que tocou com você ontem? >> Eh, então, minha bateria era o Maon, né? Maon da Silva. Eh, essa esse grupo eu tinha montado em acho em outubro do ano passado, eu tive a oportunidade de tocar com ele José de Alencar. E aí aproveitei, fizemos um show parecido e aproveitei que eles estavam mais ou menos já preparados com esse repertório para fazer o show de que você viu.

>> E a propósito, Jorge, você arriscou cantar alguma coisa, mas você mesmo se coloca como músico, né? Você cantou muito mais para puxar a plateia para acompanhar, né? A carreira do músico que você toca, você é um músico que acompanha o Chico há quanto tempo? Você já tentou incursionar como cantor também ou não? Não, José, eu só fiz aquilo ali para poder mesmo puxar a plateia. Como é

que é a sua a sua carreira nos últimos anos? Tá muito associada ao Chico? É uma carreira muito conectada ao Chico ou você diria, traria para nós outras vertentes que a gente não conhece? Bem, realmente eu não pretendo ser cantor. A a minha veia não é de ser cantor. Eu

não sou cantor, realmente eu sou músico. Como você falou, eu cantei por uma, vamos dizer assim, eh, uma leve cara de pau [risadas] para poder exatamente impulsionar os ouvir a toda a plateia e cantar junto, né? Eu sabia que todos iam cantar juntos. Eh, eu eh eu tenho trabalhado bastante com outros artistas e outrasmações, tenho feito outros projetos, mas não que não com Chico Chico Park ele parou em 2023. Desde então ele não tem feito mais nada com música, a não ser essa gravação que ele fez agora em né, mas nós não fomos, não particip, a banda não participou, foi sozinho, esposa e para Cuba e assim meu trabalho tenho, eu tenho feito muita coisa com a cantora Maria Betânia, né, onde certamente muitas, não sei se você viu, Mas muita gente viu tocando com ela e a Shakira.

E agora agora tá engraçado no Wikipédia, se você colocar meu nome, isso foi me informaram assim que eu sou além de outras coisas violonista da Shaquira. [risadas] >> Ah, que ótimo, que maravilha. Vou passar pra Camila Magalhães. Camila, >> Jorge, eu vi aqui que vai ter uma programação, né, na segunda-feira, uma programação especial de reabertura da escola pública de música. Ele caiu, né?

Daqui a pouquinho a gente retorna com o Jorge Hélder. >> Vamos conectar de novo, né? >> Conectar de novo. >> Inclusive o Jorge, lembrando que tocando com a Betânia, né? Eh, ele ele é de fato, como ele falou, ó, bachista da Shaquira, né? Tocando violonista que ele

falou. da Shakira, porque a Shakira convidou a Betânia, né, pro palco lá em Copacabana, né? Ele é, como diz a Betânia, o baixista mais disputado do Brasil, né, Camila? >> Exatamente, viu, Jélio? Esse é um título aí atribuído a Jorgelda justamente por Maria Betâniao, que não é pouca coisa, né? E, eh, realmente tem todo tem várias

matérias aqui na imprensa falando sobre ele e agora, como ele mesmo disse, ele tem mais essa atribuição no Wikipédia de ter tocado ali no grande show da Shakira em Copacabana. >> Aliás, a Betânia tem outro cearense na trupe, o Manec Kinderé, um dos principais companheiros dela. Ele é um craque, né, na iluminação, na produção dos shows da Betânia também. A gente tá tentando conectar o Jorga, que caiu, a gente estava falando com ele pela web, em vídeo. Você que acompanha a gente pela TV O Povo 48.1.

ou também pelo pela Claro 523. Você tava vendo também o Jorge. A Camila trouxe agora uma informação sobre uma agenda do Jorge na segunda-feira. É isso, Camila? >> Exatamente. Eu vou trazer esse serviço

na segunda-feira a partir das 10 horas. Jorge Hélder vai estar com a cantora e compositora Mona Gadelha e o percussionista e produtor musical Tauí Castro. justamente nesse evento, né, nesse bate-papo mundo da música, na segunda-feira, os músicos cearenses vão compartilhar experiências aí construídas ao longo da carreira. >> Jorge, você, quando a gente perdeu o seu sinal, a gente fez logo a sua agenda da segunda-feira. Para concluir, nosso tempo tá acabando, queria que você dissesse pro público de Fortaleza quando é que ele vai poder ver você tocar de novo, hein? Você foi tão bonito o show

ontem, um espaço muito eh carinhoso, você gosta muito de tocar lá, pequeno, todo mundo era seu fã, muitos amigos tinha Rod Rogério, Fausto Tunilo, essa turma toda lá vendo você. Quando é que o pessoal vai poder te ver de novo? Vai tocar de novo no cantinho até segunda ou não? >> Não, no cantinho não, pô. Eu tenho essa esse bate-papo com a Mônel, como a Camila e você >> sugeriu. Eh, e na terça tem uma

masterclass na escola. Escola de morte qual eu tô inaugurando a inaugurando Jorge, muito obrigado, meu caro. A gente tá exibindo, enquanto você fala conosco, um videozinho que eu fiz ontem, inclusive do seu show, você tocando com o Márcio Rezende. Foi muito bonito tudo isso. Muito obrigado por ter vindo. Boa

sorte. E você tá em casa, vou dizer bem-vindo não, porque você é de casa, né? Que bom ter você aqui. Um abraço, meu caro. >> Um abraço. Obrigado. Desculpa ter caído

a internet aqui. >> Imagina. Jorge Hélder, grande baixista brasileiro, conversando [música] conosco ao vivo no povo no rádio. A gente encerra com trabalhos técnicos do Samuel Macedo Rael Pais. Produção Letícia Lopes, Alan Dantas, Eudes Oliveira, Juliana Mateus Brito.

>> Apresentação Joséio Leal. Fique agora com Esportes do Povo. Tchau tchau.

[música]

Rádio O Povo CBN. CC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br, [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes CBM. [música] >> Há 98 anos, o povo conta e faz história a partir das pessoas, a partir [música] de você. Olhando para o passado,

questionando o presente e trilhando [música] o futuro, chegamos onde a notícia e a vida acontecem, no seu bairro e na sua cidade, na floresta. [música] e nas ruas, nas galerias e nos estádios, nos momentos de dor e também nos de amor, sempre com valores sólidos, mas sem nunca parar.