---
video_title: "🔴AO VIVO: Fachin dá 5 dias para ouvir Mendonça, Moraes, PGR e PF sobre crise no STF | OPR | 4/9/26"
video_id: vhsiIED7gQ8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vhsiIED7gQ8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Marcos Tardin e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Sexta-feira, 4 de setembro de 2026, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, usou um relatório interno de inteligência da Polícia Federal para pedir uma investigação contra o ministro André Mendonça, que seria suspeito de abuso de autoridade e interferência indevida em investigações. O documento, no entanto, não tem caráter decisório, nem valor probatório. O material reúne informações de fontes não identificadas, não apresenta a cabeçalha oficial da corporação, nem tem a assinatura de um delegado. Os próprios responsáveis pelo relatório classificaram parte dos dados como de baixa a moderada confiabilidade pela ausência de documentação que comprove as informações. O material também registra uma suposta desconfiança de Mendonça em relação ao diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e ao procurador geral da República, Paulo Gonê. A crise no Supremo ganhou nova

dimensão depois de um relatório da PF apontar forte ligação de morais com o dono do banco master, Daniel Vorcaro. Os agentes identificaram mais de 50 mensagens entre os dois. Mendonça, o relator do caso na corte. O presidente Lula deve sancionar nos próximos dias a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. Em votação simbólica na Câmara e no Senado, o Congresso concluiu a aprovação do texto que zera o imposto de importação federal sobre compras internacionais de até $50.

Presidente da Câmara Ogumota destacou o alívio para o bolso de famílias de baixa renda. Já entidades empresariais e integrantes da oposição criticaram o impacto da isenção no setor produtivo nacional. e classificaram a iniciativa como eleitoreira. No horário de Brasília, 9:7.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts >> CBM.

O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Apresentação Marcos Tardan. Muito bom dia a você que está no carro, no táxi, que é motorista de aplicativo ou passageiro, que está a caminho do trabalho, já começou a trabalhar ou está em casa tomando café, preparando o almoço, cuidando das plantas, sempre nos acompanhando pela FM 95.5 5 ou pela TV O

Povo. Muito bom dia a você que nos ouve pelo aplicativo ou nos vê pelo YouTube ou Facebook, em qualquer lugar do mundo. Sejam muito bem-vindos e bem-vindas ao O Povo no Rádio desta sexta-feira aqui na capital cearense, dia 4 de setembro de 2026. Ao meu lado, Camila Magalhães. Bom dia, Camila. Bom dia para

você, Tardã, para quem nos acompanha no O Povo no Rádio. >> E vamos aos destaques de hoje. Olha só, Eu Mano de Freitas é um entrevistado de hoje na série de sabatinas promovidas pelo grupo de comunicação O Povo. >> Ainda na política, pesquisa data folha no Ceará tem Ciro Gomes na liderança, mas vantagem para Elmano de Freitas cai. No Senado, Cid Gomes e Capitão Wagner lideram, mas Luísiane Lins está tecnicamente empatada com Capitão Wagner. Na Série B do Brasileirão, o

Ceará recebe amanhã o esporte de Recife e o Fortaleza encara o Goiás fora de casa. >> Presidente Lula faz ato de campanha em Juazeiro do Norte nesta sexta-feira. E olha só, padre de Frecheirinha imita gato durante críticas a Enel e diz que companhia parece uma gata novo atrás de gato na casa do povo. Olha só, >> pila de espera por perícia do INSS é zerada em agosto. >> Vamos falar agora com a repórter Bruna Lira. Isso porque a demolição do antigo

Mucuripe Clube no centro de Fortaleza foi provisoriamente embargada pela Superintendência do Patrimônio da União no Ceará. O imóvel foi escolhido para ser a nova sede da Câmara Municipal de Fortaleza. E aí a repórter Bruna Lira tem os detalhes. Bom dia, Bruna. Bom dia, tardanha e ouvintes. O embargo

foi determinado nesta quinta-feira após uma fiscalização da Superintendência do Patrimônio da União, a SPU no Ceará, identificar o início da demolição para a futura obra. Segundo o órgão, os antigos proprietários do imóvel estão em situação irregular no cadastro federal. O espaço possui quatro registros de imóveis patrimoniais, os chamados HIPs, e a regularização depende da da atualização dos cadastros com o envio de plantas e outros documentos, além da comprovação do pagamento de fóruns. A SPU afirma que após receber a documentação poderá avaliar. >> Opa, poderia avaliar, né? Ela teve um

problema aqui de conexão com a repórter Bruna Lira. Aí retomamos. Não, não. Então, mas ela deu o recado essencial ali, foi dado, né, com esse problema eh documentação relativa ao terreno do e o imóvel, né, o imóvel, onde está o antigo Mucuripe Clube, que dará lugar a nova sede da Câmara Municipal de Fortaleza. Vamos agora com Alan Dantas. Isso porque

foi preso um segundo suspeito de matar casal de comerciantes no novo Mundo Bim. Bom dia, Alan. Bom dia para você, Tardã. Bom dia, Camila, ouvintes do povo no rádio. Isso na polícia civil do Ceará aprendeu nesta quinta, como você disse, o segundo suspeito, envolvimento nesse duplo homicídio e timou esse esse casal de comerciantes novo mundo mim aqui em Fortaleza. O crime que ocorreu tá na

última sexta-feira, né? O homem de 24 anos que não teve a identidade divulgada localizado no bairro Janguruç, né? Contra ele haviam mandado de prisão em aberto. Na ação, os policiais civis apreenderam cinco celulares em uma motocicleta que teria sido utilizada no crime. No domingo, a polícia já havia prendido outro suspeito, participação no assassinato identificado como Víctor Rodrigues Freire, de 27 anos. Em nota, a

Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social informou que o Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa e HPP segue investigando o caso para identificar e prender os outros envolvidos. Rosiane de Lima Oliveira, de 48 anos e o Wallace Gois de Oliveira de 46 foram mortos a tiros enquanto trabalhavam em um trailer de lanches. O Alex foi alvejado por 14 disparos e morreu no local. Rosen chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. O casal deixou três filhos quarta-feira. No entanto, a titular da

Secretaria da Segurança, Roberto Sá, afirmou que a motivação do crime ainda está sob investigação. Tardan. Muito obrigado, Alan Dantas. E vamos aqui só voltar a falar com a repórter Bruna Lira, porque ela estava eh houve uma interrupção na comunicação com ela, ela estava concluindo, Bruno, o raciocínio. Você estava falando da documentação.

Diga lá, conclua. Documentação. Tá dando para saber ouvir? >> Sim, sim. Estamos te ouvindo bem, >> Tardan. Opa, estamos te ouvindo bem,

Bruna, pode concluir. Você estava falando sobre a questão de documentação do terreno eh do local, né, onde funcionava o Mucuripe Clube. Pode concluir, por favor. Não é problemas mesmo de comunicação. Vamos aqui então falar de enquete da enquete de hoje.

>> A rádio O povo CBN pergunta: >> "A semana foi marcada por novos episódios envolvendo o nome do ex-banqueiro e fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro. Os ministros do STF, Alexandre de Morais e André Mendonça se envolveram em forte conflito na corte. O deputado Nicolas Ferreira também teve o nome exposto em conversas próximas com o ex-banqueiro, tendo em seguida minimizado a relação dele com Vorcaro. E para você que nos acompanha, quais são os resultados das investigações contra Daniel Vorcaro? Na sua opinião? Você

participa pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 996992299. Além do WhatsApp, você também deixa a sua opinião no nosso Instagram @upovocbn. Já começa a seguir a gente por lá também. Estamos ainda no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radiopolovocbnortaleza. Participe da enquete e deixe a sua curtida na nossa live.

>> Obrigado, Camila. Vamos falar de trânsito também, Camila.

Trânsito.

Olha, tardã. Agora vários pontos aqui de Fortaleza apresentam lentidão. Eu vou citar aqui o principal nesse momento, que é a Avenida Domingos Olímpio, sentido Antônio Sales. A gente quase sempre registra esse engarrafamento por lá. E tá congestionada a via desde a rua Marechal Deodoro até o cruzamento com a Avenida Aguanambi. Outro ponto que

registra lentidão é a Avenida Duque de Caxias, ali à altura da rua Floriano Peixoto. Tá com trânsito bem complicado também por lá. Outro ponto é a Avenida Leste Oeste, já quase virando ali a Avenida Monsenhor Tabosa, sentido Aldeota. Próximo ao museu da cultura cearense, da biblioteca pública, tem um engarrafamento também nesse ponto. Você, claro, manda paraa gente como tá o trânsito por onde você passa nesta manhã. O nosso WhatsApp é 99699299.

E vamos agora falar da capa do jornal O Povo de hoje. Jornal O Povo, que é o único grande jornal do Ceará, também em versão impressa. Olha só, na manchete de hoje, eh, a manchete de hoje diz o seguinte: Pesquisa Datafolha Ceará. Ciro cai de 52% para 46%. Eumano sobe de 33% para 37%.

Tucano mantém liderança, mas a diferença caiu de 19 para 9 pontos. É a primeira pesquisa datafolha após o começo da campanha do horário eleitoral e depois do debate do o povo. Debate do povo, você sabe, foi realizado lá no Cariri. Inclusive, eu estive fora aqui, tô voltando depois de uns tantos dias, porque eu estive lá na semana, ti, passei uma semana no Cariri, eh, entre as atribuições estava exatamente aí, eh, mediar o debate ao lado de Luciano Cesário, medial debate, primeiro debate, haverá um outro debate aqui promovido pelo grupo de comunicação O povo e daremos mais notícias em breve. Então fica com a gente. E olha, ainda sobre

essa essa temática de eleições aqui no Ceará, tem uma outra chamada na primeira página do povo que eu mencionei há pouco também na abertura do programa que é o seguinte: O Mano de Freitas participa hoje de Sabatina no O Povo. É um governador buscando a reeleição. Tá aqui nessa pesquisa eh que foi divulgada ontem, né? E hoje é a capa do jornal O Povo Eu tá aí diminuindo a diferença para Ciro Gomes. Então uma entrevista que vai despertar muita atenção, muito interesse e há muito que se falar. Será

1 hora de sabatina daqui a pouquinho começa às 9:30 da manhã, então daqui a 12 minutos. Portanto, começa aqui, vai ser comandada ali, tem Ítalo Coriolano, tem Érico Firmo e tem Beatriz Cavalcantes, três jornalistas aqui do povo estarão sabatinando eh o candidato Eumano de Freitas. Bem legal, fica com a gente que isso é da maior importância. Vem Camila Magalhães. Acho que dá tempo ainda falar de preço comparado.

>> Preço comparado? >> Já tem tempo sim, viu, Tardão. Vou trazer aqui informação de um posto que fica na rua Felino Barroso, número 52, ali próximo à rua Jaime Benévolo, no bairro de Fátima. Por lá, gasolina comum a 6,97. Aqui na Avenida Guanambi, próximo ao Povo, gasolina comum a R$ 6,99, etanol R$,99. Convido você a

mandar pra gente preço dos combustíveis também pro 99699299. >> Muito bem, fica com a gente. Olha, daqui a pouquinho eh tem essa sabatina com Elumano de Freitas aqui ao vivo pelas plataformas do grupo de comunicação O Povo, inclusive aqui na rádio O Povo CBN. Então, eh, e tem outros assuntos também. Vamos ver na sequência uma análise de Walter George sobre essa essa sabatina. Eh, fica com a gente. São 9

horas e quase 9:20.

O povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> A Creche Escola Educar SESC está com matrículas abertas, um espaço de cuidado para crianças de 6 meses até 2 anos e 11 meses. Aqui seu filho se desenvolve com segurança e acompanhamento. As

matrículas são realizadas na rua Princesa Isabel 165 Centro. E se você é comerciário, tem condições especiais. Mas atenção que são poucas vagas. Garanta agora a vaga do seu filho na creche Escola Educar Sesc. Mais informações, ligue 99102782.

>> Cheo. >> Quase 60.000 cearenses hoje esperam por uma consulta, um exame ou uma cirurgia na fila da saúde. Muitos correm risco de vida ou de sofrer uma lesão muito grave. Minha proposta é o saúde em Ordem, organizar a rede, criar uma fila única e dar prioridade absoluta a quem tem mais urgência. E vamos contratar toda a

capacidade disponível, inclusive da rede privada, para fazer multirões e acabar com essa espera desumana. Unir para Federação PSDB, Cidadania, União Progressista, BC. Avante, >> quem vai longe cresce com conhecimento, com apoio presente em cada momento. Quem vai hoje cresce com superação, >> com excelência, conquistas e realização. >> Quem vai longe cresce com Antares.

Quem vai longe cresce com Antares. >> Matrículas abertas. Não perca o evento para novas famílias. Antares, presente. >> Odontologia especializada é com a Dra.

Cecília Gondim. 32547700. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 85332610.

>> Quando a indústria fecha, não desaparecem só os empregos. O comércio vende menos, o dinheiro deixa de circular e toda a cidade empobrece. Nos últimos 10 anos, mais de 90 indústrias fecharam ou deixaram o Ceará. A minha proposta é apoiar quem já produz aqui e atrair novas empresas, principalmente para o interior, porque o que bota uma família e uma cidade paraa frente é a oportunidade de trabalhar e ganhar o próprio sustento. >> Oigação Unir para mudar. Federação PSDB,

Cidadania União Progressista, DC. Avante PL. >> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica.

32147900.

Thago Minhoca, muito bom dia. Sempre muito bom falar com você, Thaago. Muito obrigado pela sua participação. Vamos começar falando do Ceará, Morca. Ceará que tem mais uma baixa, me parece, no elenco, né? Tá lá no DM, o Departamento

Médico. E amanhã já tem o o jogo aí, né? O Ceará recebe o esporte de Recife, 6:30, me parece, né, da noite aqui no Castelão. Diga lá. >> Exatamente, Tardã. Muito bom dia. Bom

dia para você, bom dia pro nosso ouvinte da Rádio Povo CBN. O Ceará teve mais uma baixa no elencem, pediu uma contratação que também veio nesse meio do ano, que é o goleiro Mateus Nogueira. Já não bastasse o Talison, já não bastasse o Brian Borges, né? O Ceará tem mais um jogador lesionado. O goleiro até então reserva o Mateus Nogueira. Lembrando que

o Ceará segue com o goleiro Richad como titular, se lesionou, deve fazer exame de imagem hoje para saber o grau dessa lesão, mas pelo que se conta aí pode perder aí pelo menos uns dois meses, o que praticamente pode o tirar já dessa temporada de 2026. Então, o Ceará com mais baixo no elenco e meio a um jogo importantíssimo amanhã dentro de casa na Arena Castelão diante do Sport, um clássico regional onde o Ceará se vê obrigado, né, a ganhar para sair do Z4. O Ceará não tem outro resultado, o empate ou até mesmo a derrota, o Ceará continuará dentro da zona de rebaixamento. Então, para esse jogo não vai poder contar também com o goleiro Mateus Nogueira, que se lesionou aí nos últimos treinamentos que o Ceará obteve na semana. >> Muito bem, Thiago. Vamos falar do

Fortaleza agora. Fortaleza que viaja para enfrentar o Goiás e também vai ter mudança na equipe titular. É isso, Thiago. >> É isso, Tardão. O Fortaleza tem para esse confronto contra o Goiás. um jogo

fora de casa que o Fortaleza se vê obrigado a vencer porque empatou em casa, né, na última segunda-feira. Esse jogo pode ter mudanças na equipe titular. Luiz Fernando, um jogador que vem sendo muito questionado pelo torcedor e também por parte da imprensa, tem aí a possibilidade de sair para dar lugar ao Vitinho. Com isso, Pedro Henrique deve fazer o lado esquerdo e o Vitinho ir pro lado direito, tendo ali, né, Rodriguinho, juntamente com Pierre e Sacha, as opções no meio de campo pro Fortaleza buscar esse resultado fora de casa. É um jogo muito importante. O

Fortaleza necessita muito do resultado positivo e o setor ofensivo, que é desse caso que a gente tá falando, né, do caso, a possibilidade do 21 a ser titular, ela é determinante, porque a equipe do Fortaleza fora de casa tem um dos piores ataques dessa Série B. Para uma equipe que tá brigando, isso não é bom. Precisa muito melhorar esse desempenho, não só dentro de casa com os resultados, aliás, fora de casa e com os resultados, mas também no setor ofensivo, onde o Fortaleza mais tá devendo nessa série B. Então vamos aguardar para ver, para ter a confirmação, mas possivelmente Vitinho deve retornar entre os titulares para essa partida de sábado amanhã, o jogo lá contra o Goiás fora de casa. >> Muito obrigado, Thiago Mioca. Sábado

então animado aí, né, pra cobertura esportiva. Bom trabalho para você. Bom fim de semana e até segunda. Obrigado. >> Até mais.

>> Muito bem. Vamos agora de Nazareno Albuquerque. Economia do Ceará. Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. Olha, está aquecendo o debate na região do Cariri com relação, não é, à liberação da Chapada do Arari para o desenvolvimento do agronegócio, né? Esta é uma posição da Federação da

Agricultura do Estado do Ceará, não é? uma posição, aliás, muito bem defendida, eh, pensada com outros setores, eh, empreendedores, né, eh, proprietários rurais de da de Matopíba, né, gente habituada ao agronegócio e que se interessou por aquelas terras. acontece que agora eh o ICMB, a população, os movimentos que estão nascendo, inclusive dentro das universidades, é de que está sendo compreendido que o a Chapada do Araripe é a caixa d'água da região do Cariri, o abastecimento das cidades de Crato, Joazeiro e Barbalha, enorme abastecimento d'água, né, para atender a população. Essa água vem dos mananciais da chapada do Araripe, né? eh as cachoeiras, os balneários, tudo eh funciona por conta das reservas hídricas que existem, não é, na Chapada do Araripe. E destinar aquele solo para a

exploração do agronegócio, milhares e milhares de hectares para o desenvolvimento da agricultura irrigada, não é? é, sem dúvida um alto risco e merece estudos aprofundados, porque na verdade o agronegócio se desenvolve onde tem muita água. O Matopiba se abastece do rio Tocantins, não é? aí do rio Parnaíba para fazer sua irrigação. E imagina em Mato Grosso, Goiás, né, com os rios eh eh Tocantins, Paraguai, Araguaia, Guaporé, rio Xingu, rios caudalosos para eh eh poderem atender a irrigação do eh daqu do agronegócio naquela região. O cariri tem apenas o

manancial do da chapada do Araripe e que abastece a população e leva beleza e leva um ecossistema, né, ambiental, né, fantástico para a aquela serra, aquele entorno. Então, o debate está aquecendo, como eu disse, não é? E no próximo dia 16 vai haver eh a audiência pública do Ministério Público Federal. com a população do Cariri para saber qual o destino que o ICM Bio pode dar ou deve dar com todos os cuidados, talvez até com o desenvolvimento do agronegócio, mas em pequena escala, não é? de modo a que o futuro aquífero da região eh consiga eh infinitamente abastecer a população. Tenham todos um

feliz fim de semana, uma feliz sexta-feira e até logo mais à tarde no povo da tarde. Até lá. Muito obrigado, Nazareno Albuquerque. Olha, na nossa enquete de hoje, você sabe, estamos perguntando quais serão os resultados das investigações contra Daniel Vcaro, né? Essas que estão aí vindo envolvendo inclusive os ministros eh André Mendonça e Alexandre de Morais.

E olha, até agora 46% acham que haverá apenas punições brandas. 31% acham que tudo vai acabar em pizza e 23%, apenas 23% acham que haverá muitas prisões e delações, né? E você feito o convite, participa da nossa enquete. Se tiver pelo YouTube, aproveita e sapeca o seu like, deixa a sua curtida. Camila, vamos aqui a um destaque.

>> Vamos sim. Antes do Repórter CBN, trago informações sobre a nova pesquisa Data Folha sobre eleições. Mostra um cenário ainda mais embolado pro Senado Federal. Da base governista Cid Gomes tem 24% em capitão Wagner do União Brasil. Na oposição aparece com 20%. Ambos

continuam liderando esse ranking da pesquisa, mas com empate técnico dentro da margem de erro. Pela primeira vez, Luísiane Lins do Rede empata tecnicamente com Wagner e alcança 17%. O levantamento mostra que a distância de Sid para Wagner e entre o ex-deputado federal e a ex-prefeita estão dentro da margem de erro, Tardã. >> Muito bem. Vamos agora ao repórter CBN na sequência sabatina com o candidato Eumano de Freitas. São 9:31.

Repórter CDN.

>> Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, derrubou o sigilo do inquérito da Polícia Federal que investiga o ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Mensagens recuperadas do celular do político revelam que Castro mantinha um canal direto com o empresário Ricardo Magro, dono da Refit. Segundo a investigação, o ex-governador pode ter agido para atender a interesses da refinaria. A Polícia Federal aponta vantagens indevidas em troca, como Madega de Luxo e Cavear. A defesa de

Castro nega qualquer participação em irregularidades. A CBN não conseguiu contato com a defesa de Ricardo Magro, que está foragido. A Polícia Federal faz uma operação contra um grupo suspeito de fraudar processos de compra e registro de armas de fogo para colecionadores, atiradores desportivos e caçadores. Os agentes tentam prender 20 pessoas e cumprem 26 mandados de busca e apreensão. Ação é realizada no estado do Rio de Janeiro e na cidade de Vila Velha, no Espírito Santo.

O Ministério da Saúde encaminhou ao STF uma nota técnica em que admite fragilidades e deficiências em aspectos ligados à execução de emendas. Uma auditoria apontou irregularidades em quase metade de R$ 53 milhões deais do orçamento de 2024. A pasta informou, no entanto, que os problemas foram corrigidos. A manifestação cumpre uma decisão do ministro Flávio Dino em uma ação que discute a transparência das emendas parlamentares. O magistrado é o relator do procedimento na corte. No

horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN Eleções 2026.

Olá, muito bom dia. O grupo de comunicação O Povo dá continuidade a série de sabatinas com os candidatos ao governo do Ceará nas eleições 2026. E o entrevistado de hoje é o governador e candidato à reeleição é o Mano de Freitas do Partido dos Trabalhadores. Nascido em 1970 na cidade de Baturité. É o Mano de Freitas da Costa. É formado em direito

pela Universidade Federal do Ceará, nossa UFC. Ingressou no PT em 1989 e atuou na Rede Nacional de Advogados Populares, além de prestar assessoria jurídica ao Movimento dos Trabalhadores Rurais sem terra, o MST. Na gestão municipal de Fortaleza, foi secretário da educação da capital cearense entre 2011 e 2012, durante a administração da então prefeita Luisiane Lins, hoje candidato ao Senado. Em 2014, foi eleito deputado estadual e conquistou um segundo mandato nas eleições de 2018. Em 2022, Aumano disputou o governo do Ceará pela primeira vez e venceu a eleição ainda no primeiro turno. Resultado

considerado surpreendente. A chapa governista teve Já de Romero como candidata à vicnadora. Na eleição deste ano, a candidata a vice outra mulher é a vice-prefeita de Fortaleza, Gabriela Aguiar. A partir de agora, nós vamos conhecer as propostas do candidato para áreas como segurança pública, saúde, educação, economia e gestão pública, além de discutir os principais desafios do Ceará. Essa sabatina é conduzida por mim, Itítalo Coriolano e pelos jornalistas, meus amigos aqui à minha direita, Beatriz Cavalcante e Érico Firmo. Essa entrevista está sendo

transmitida ao vivo pelo YouTube do Povo. Já peço o seu like e também plataformas digitais, pelas rádios O Povo CBN e O Povo CBN Cariri e também pela TV O Povo, canal 48.1. Essa sabatina terá a duração exata de 60 minutos. Governador, muito bom dia. Seja

bem-vindo aqui ao grupo de comunicação o povo. Começo, claro, falando sobre pesquisa data folha em que o senhor conseguiu aí diminuir a diferença em relação a Ciro Gomes para nove pontos percentuais. A diferença que era de 19, foi então agora para nove, queda de 10 pontos percentuais. Como é que o senhor tá acompanhando esses números? tá dentro do planejado, levando em conta que estamos já na terceira semana de campanha, uma semana do horário eleitoral gratuito. O senhor tem apoio

aí de mais de 170 prefeitos. A sua imagem a todo momento sendo atrelada a do atual presidente Lula. É o esperado. E por que que eu pergunto isso? Porque se a gente observa outros governadores que tentaram a reeleição antes do senhor, com exceção de Lúcio Alcântara, todos nesse período estavam numa situação bem melhor, acima ali dos 50% de intenção de voto. O senhor ainda não

chegou nesse patamar. Que que o senhor atribui esse resultado? Há dificuldades? Muito bom dia, >> muito bom dia, Ítalo. Bom dia, Beatriz.

Biaco. Eu quero primeiro agradecer o grupo de comunicação ao povo e parabenizar por essa por esse modelo de entrevistar os candidatos com tempo, poder aprofundar temas. Eu acho isso muito importante paraa democracia. Acho que é um grande serviço que o grupo povo oferece ao povo cearense de poder conhecer melhor as propostas dos candidatos, qual é o o diagnóstico que tem e parabenizar o povo por ter feito o debate do Cariri, que eu acho que foi muito interessante nós discutirmos eh o estado como todo, mas com a situação específica do Cariri. Vamos ter outro debate aqui no grupo povo relacionado à pesquisa. Então, eu penso o seguinte,

nós temos duas candidaturas, dois projetos. A candidatura do companheiro Camilo em 2018 foi uma candidatura de reeleição que enfrentou um candidato muito desconhecido. Em 2000, o City também disputou um candidato que era o secretário dele, fosse o candidato que era o Marcos Carlos na época. E acho pela primeira vez no nosso projeto disputo com alguém que ajudou esse projeto, que se se mudou de lado, que passou para o lado do bolsonarismo no Ceará e tenta fazer uma junção de parte do eleitorado do nosso campo com o eleitorado da extrema direita. Eu acho que essa é a primeira grande diferença.

Segunda, é uma candidatura que, evidentemente, tem notoriedade, é uma pessoa conhecida, foi governador, eh, e que tem tinha uma tradição dentro do campo democrático. Ele mudou de lado. Então, leva um tempo para o eleitor entender que ele não tá mais desse lado. Leva um tempo o eleitor entender que ele traiu o campo, o campo democrático. Leva um tempo pro eleitor entender que ele é o candidato dos bolsonaristas, portanto, de que ele mudou de time. É como se um

grande jogador ou um jogador da seleção brasileira passasse a jogar pela Argentina. Então o eleitor ainda vai ver esse jogador com a camisa da Argentina e ele tá vendo agora. Então, quando você começa a ter o debate, começa a ter a campanha, é que nós vamos poder sentir como é que o eleitorado vai se reagir em relação a isso. Isso é um aspecto. O segundo aspecto é que o programa de TV e os debates começam a possibilitar que as candidaturas apresentem que diagnóstico tem e o que propõe a partir desse diagnóstico. E o diagnóstico do Ciro é

absolutamente equivocado, porque o diagnóstico que ele faz é do Ceará que está indo para trás. E todos os indícios, todos os dados a ponta que o Ceará está indo pra frente. É no número de empregos que é o maior da história, 185.000 empregos de carteira assinada. É na educação chegando a 100% ao final desse governo com escola de tempo integral. Veja, o Cid e o Camilo, que

foram os melhores governadores da educação, fizeram 42% da matrícula integral em 16 anos. Eu estabeleci uma meta de fazer 58% em 4 anos. E ele achar que isso é um atraso, é uma um grande equívo de avaliação. É dizer que é um atraso que tá que o Ceará tá andando para trás na saúde. Nós saímos de 90.000

cirurgias ano para 165.000 ano passado e estabeleci uma meta de chegar esse ano a 180.000. Como é que isso pode ser lido como indo para trás? O Cá tá indo paraa frente. Nós estamos

com, pela primeira vez na história, com a nota de do Tesouro Nacional de capacidade de pagamento a mais e com maior investimento público da história. Portanto, o estado com contas equilibradas, com maior investimento público e com melhor avaliação do tesouro das nossas contas. Um estado que tem o maior programa de combate à fome do país, que tirou 400.000 pessoas da extrema pobreza. Então, evidentemente que nós temos muita coisa ainda para fazer. Se você pega os dados da

segurança pública, nós somos o estado que mais reduziu o roubo, que mais reduziu o homicídio, que tem a menor taxa de feminicídio. Agora, eu sei que ainda falta muita coisa para fazer, ainda tem muita coisa para melhorar, mas o estado tá andando pra frente e eu quero que ele ande ainda mais pra frente e de maneira ainda mais célere. candidato, tava esperando o senhor falar exatamente sobre segurança pública, porque ao longo dos últimos meses o senhor vem destacado e comemorado muito essa queda no número de homicídios, que de fato é real entre janeiro e agosto deste ano, uma queda de 45,2% comparando com o mesmo período do ano passado. E o senhor atribui eh essa queda quase que exclusivamente a atuação das forças de segurança pública. Prisão é de mais de 5.000 faccionados, mas eu

acho que há um ponto que de alguma forma é colocado para eh em segundo segundo lado, né, em segundo em segundo plano, que é um acordo que aconteceu no fim do ano passado entre facções que estavam em guerra. Essa guerra de alguma forma diminuiu e hoje a gente a gente tem a hegemonia de apenas uma facção comando vermelho. Obviamente que se tem uma hegemonia e confrontar ali mais localizado bairros ali da Messejana, esses números vão cair. O senhor não acha que seria necessário também ao analisar esses números, destacar também essa dinâmica das facções, porque elas continuam nos territórios, continua ali, infelizmente, ditando as regras, é ali de boa parte da população e o crime continua agindo, só não tá em guerra. E por que que eu pergunto isso? Porque já

houve no passado também essas reduções no momento ali que as facções entravam em algum tipo de acordo. 2019 é o exemplo. Em 2020 voltou a explodir. Não há o risco disso acontecer mais uma vez. O que que o governo pretende fazer para que essa situação não se repita?

>> Primeiro, Ítoro, eu não comemoro os resultados do estado. Eu tenho consciência que ainda tem muita coisa para ser feita. O que eu tenho é a percepção de que nós estamos no caminho certo, no caminho correto. Veja, se tivesse esse acordo, como você está colocando, >> o Ministério Público também coloca, só para complementar promotores do Ministério Públ. Se min público tivesse essa conclusão, como é que explica ter 2000 homicídios?

Evidentemente que 2000 homicídios é um número muito alto e grande parte disso é ainda disputa entre facções guerreando e o cidadão no meio. Quando eu digo que eu não comemoro, é porque nós estamos reduzindo de 3.300, 3400 para abaixo de 2.000. Nós estamos falando de quase 2.000 pessoas. E é por isso que eu digo

que dá falta muita coisa para fazer. Portanto, se tivesse esse acordo, como se diz, de paz total, não teria 2.000 homicídios. Tem porque tem disputa de território, tem porque tem um crime atuando. Só que penso eu que o que nós tomamos de decisão foi a decisão correta de fazer uma nova política de segurança pública do estado do Ceará. Primeira

convicção de que para enfrentar crime organizado precisa ter mais força das polícias. Precisa, precisava reestruturar e eu fiz, eu reestruturei a Polícia Militar, eu reestruturei a Polícia Civil, a perícia forense, o corpo de bombeiros e a nossa. Portanto, eu reestruturei todas as forças de segurança do Ceará e as que eu mais destaco é o aumento do efetivo da Polícia Civil. Pela primeira vez chega a ter 5.000 homens e mulheres integrando a Polícia Civil e eu quero que chegue a oito. Por isso que eu vou contratar mais

6.000 policiais pro estado do Ceará no próximo governo. Porque eu tô convencido de que o Ceará precisa ter mais presença da polícia na rua, mais enfrentamento. E é por isso que eu criei uma companhia de pronta resposta. Ela já tá criada, já começou a trabalhar e eu vou ampliar para nos casos que nós temos a disputa do território, nós vamos ter mais presença, essa companhia vai entrar no no território e nós vamos estabelecer um quadrante seguro onde eu vou aumentar o efetivo dessa área e nós vamos fazer o absoluto controle usando a lei antifacção que não tinha até fevereiro de 2026. Pro cidadão entender o que

estou falando. Quando uma pessoa picha o muro do bairro dizendo baixa o vidro ou tire o capacete ou vai na casa do cidadão dizendo que ele tem 24 horas para sair de casa, ou vai no comércio e diz que o comerciante tem que pagar uma taxa. Este crime até fevereiro era um crime que a polícia só podia agir se a vítima fosse na delegacia dizer quem ameaçou e que ela foi ameaçada e colocar o nome embaixo. Evidente que a pessoa não ia porque tava com medo daquele pessoa que é um faccionado. Com a nova lei de fevereiro de 26, a polícia está autorizada e obrigada ao saber, independente se foi pela testemunha, por que caminho, até de maneira anônima, ela vai investigar, ela vai prender quem pichou, ela vai prender quem tá tentando no bairro ameaçar as pessoas. E essa pessoa que vai ser

presa, a pena agora é de 20 a 40 anos de cadeia. E é o que nós vamos aplicar no Ceará. Nós vamos fazer o quadrante seguro, vamos colocar mais presença da polícia e aquele que ousar ameaçar o cidadão de bem do Ceará, ousar ameaçar o comerciante, fazer extorção, nós já estamos prendendo e já estão sendo enquadrados na lei antifacção, que é de 20 a 40 anos. Quem ameaçou? Quem mandou ameaçar é de 40 a 80 anos e é 70% da pena em sistema fechado. E é isso que

nós estamos realizando e vamos aprofundar para derrotar as organizações criminosas no Ceará. >> Muito bem. A gente vai já já aprofundar inclusive essa proposta do quadrante seguro. Vamos aqui com as perguntas de Érico Firmo e Beatriz. >> Pronto. Deixa eu pegar a carona nesse

ponto porque o Ítalo comentou, né? E quando a gente fala de redução de homicídio, a gente já teve antes, né? A gente teve teve redução 2015, teve 2016, 17 teve explosão, maior número da história. 18 cai, mas 18 tava na referência de 2017 que era muito alto. >> 2019 cai bem, aí 2020 sobe, 21, 22 caiu, mas 23 ficou igual, 24 subiu e 25 caiu.

Enfim, a gente tem uma gangorra, um sobe e desce. O senhor tem convicção, segurança de que o que a gente tá vendo agora não vai ser no ano que vem voltar a crescer? Não vai ser esse processo que a gente tá, a gente vai ter um processo continuado de redução da violência? >> Eu tenho convicção, Érico, porque há uma mudança muito importante na legislação brasileira e o que nós temos construído de entendimento com o poder judiciário no estado do Ceará, quem agradeço. Nós colocamos 5.000 faccionados a mais

na cadeia. Nós retiramos do crime organizado no Ceará 3 bilhões 300 milhões e a lei antifacção nos permitiu mais instrumentos para enfrentar essas organizações. Veja, 2019 tem uma queda e 2020 tem um aumento enorme. É o Motim. O Mim morreram 340 pessoas em 12 dias, que são agora os aliados do candidato Ciro, que ele dizia que era chefe de milícia, agora é o candidato ao senador dele. E nós temos desde a série

histórica 2009, nós estamos falando de 2009 a 2024, 2025 eu tenho uma redução de 7.8% 8% e 2026 eu tenho redução de roubo maior do país, eu tenho redução de homicídio maior do país, eu tenho a menor taxa de feminicídio, não tem a ver com a organização criminosa. Eu tenho redução de taxa de feminicídio, é a menor do país por 100.000 habitantes, é do Ceará. E eu tenho redução de roubo de veículos também a maior do Brasil. Agora, o que é

que nós precisamos fazer agora para avançar? Nós estamos reduzindo e vai reduzir mais. Agora eu sei que a população lá no bairro tem um faccionado ameaçando o cidadão de bem. Tem um cidadão que tá tá com medo e é por isso que nós estamos estabelecendo a política agora poder ir pra frente e por isso precisa de mais policial, porque eu preciso estabelecer um quadrante naquela região, mandar a companhia de pronta resposta, saturar completamente. Nós vamos estourar toda a boca de fume que tenha nesse estado e nós vamos prender todos e eles vão pegar de 20 a 40 anos de cadeia e eles vão passar 70% dos 20 anos em sistema fechado. E é por isso

que eu vou daqui a pouco dar serviço de mais presídios no Ceará. Eu vou colocar todos na cadeia. Ou eles recuam ou eles vão pra cadeia e eu vou contratar mais 6.000 profissionais. E se precisar deais eu vou fazer mais. Agora de outro lado,

pela minha tradição, eu vou intensificar ainda mais as nossas políticas de prevenção. Nós temos hoje nas 10 cidades mais violentas o investimento de 350 milhões para trabalhar com jovem da periferia, para dar oportunidade para esse jovem. Nós vamos garantir que esse jovem tem uma escola de tempo integral com um pé de meia que vai ser para todos os jovens da rede estadual. Os 330.000 jovens da rede estadual terão pé de meia, terão escola de tempo integral profissionalizante, terão táb. Então nós

vamos fazer a política de prevenção, mas nós vamos intensificar e muito o enfrentamento às organizações criminosas no território. >> Bem, se ligue então nessa proposta do governador Elmano de Freitas, esse compromisso, na verdade, de estourar todas as bocas de fumo do Ceará. Olha que depois a gente vai cobrar. >> Pode preparar, >> governador. Eh, o senhor citou a menor taxa de feminicídio no Ceará, né? O

anuário da segurança traz pelo terceiro ano consecutivo também traz uma realidade desse dado, é a tipificação, a falta de tipifica tipificação aqui no Ceará do feminicídio, né? Eu quero saber se o senhor pensa, como é que o senhor pensa em mudar essa realidade pro Ceará realmente caracterizar esse crime aqui no estado e pro anuário da segurança não trazer mais isso, né? essa falta de tipificação. >> Primeiro, Bet, é importante entender o que é ter ou não falta de tipificação. Veja, pela lei brasileira, quem é que diz que aquilo é um feminicídio ou não, é quem abre o inquérito, é o delegado.

Não me parece adequado que eu decida na lei que todo e qualquer seja, mesmo assim a nossa orientação foi que fizesse, mas evidentemente que é o delegado que tem a autoridade de dizer: "Eu estou aqui diante de um fato que eu devo investigar como feminicídio ou eu estou diante de um fato que eu devo utilizar como um homicídio. Ele vai ser investigado ou como homicídio ou como feminicídio." Evidentemente que isso é uma questão legal e que a autoridade é o delegado. Eu não posso dizer ao delegado que ele tem que enquadrar um roubo como furto ou um furto como roubo. Ele que tem que definir a partir do que ele tem de indício. E isso pode se alterar

durante a investigação. Eu posso abrir o inquérito achando que é feminicídio, depois descobrir que não. E eu posso abrir o inquérito entendendo que não é e depois perceber que ali eu tô diante de um feminicídio. O fato é de que quando os delegados têm plena autonomia consideram que é feminicídio, ali é colocado como feminicídio. E a orientação que nós temos aos delegados é que priorizem colocar, na dúvida, coloca como feminicídio. E o Ceará tem a menor

taxa. E eu não acho que a nossa taxa é baixa. Eu acho que nós estamos diante de um grave problema da sociedade brasileira e cearense. Por isso que nós saímos de 43 equipamentos para 103 equipamentos de uma rede de enfrentamento à violência contra a mulher. Eu estou, eu concluí duas casas da mulher cearense, estou para concluir a terceira lá em Guatu. E nós já vamos

iniciar a conção de mais três para ter uma rede de enfrentamento. E eu quero poder ampliar o que nós temos de Patrulha Maria da Penha, porque todos os casos que nós acompanhamos, quando a mulher faz o registro na delegacia, e é isso que eu considero o mais importante, a mulher fez o registro, tá sendo ameaçada da na delegacia, a lei anterior dizia que precisava de uma autorização judicial. A lei mudou para dizer que não. Na hora que ela registra já tem que ter a medida protetiva para protegê-lo. E é o correto. Nós estamos agindo dessa

maneira. E quando isso acontece raramente que a polícia atua de maneira correta, adequada, com com rapidez, não tem reincidência de violência. O candidato Ciro, que adora um dado falso, veio dizer que 90% dos casos de feminicídio no Ceará, as mulheres tinham feito registro. Isto é absolutamente mentiroso. Dos casos do Ceará que tem registro, são 16%.

E a minha obrigação como governador é trabalhar para chegar a zero. É que todas as mulheres que registrem saibam que vão estar acompanhadas, apoiadas e que não haverá residência e nós temos que evitar acontecer o feminicídio. Mas é isso que nós estamos trabalhando para aumentar essa rede de apoio às mulheres. >> O senhor falou também nesse quadrante, né? Eh, o candidato Cío fala muito que o senhor está o imitando ou os dois estão trazendo ronda do quarteirão de volta com uma nova roupagem. O qual é a

diferença, né? complementando, ele chama esse projeto de cinturão da segurança, já foi às redes sociais dizendo que o senhor tá imitando. E é isso. Em que que se diferencia do do Honda do Quarteirão e de muitos outros programas que foram colocados em prática e que não deram conta do desafio. Proteger bases comunitárias fixadas, UNICEGs, unidades integradas de segurança, COPAC, comando de prevenção e apoio às comunidades, né, que a governadora, ex-governadora, implementou e que o senhor continuou. O

que que esse quadrante seguro traz de novo? Eh, e que a gente consiga observar como além de uma peça de campanha nessas eleições. >> Pronto. Eh, primeiro, eu não tenho não tenho como copiar alguém que não tem proposta porque não conhece mais o estado do Ceará. Eu não tenho como copiar o C porque ele não conhece mais o estado. Segundo é que eu fiz um balanço

do Honda do Quarteirão, eu fiz um balanço do COPAC, eu fiz um balanço das unissegs. Qual é o meu convencimento? Para controlar território, eu preciso estabelecer um tamanho de território que efetivamente eu consiga fazer o controle. Qual é a minha avaliação das Unissegs? O território é muito grande e o contingente policial não dá conta de controlar efetivamente. Então eu prefiro

uma área menor. >> Qual o tamanho? O tamanho vai depender do aspecto geográfico, da densidade demográfica de famílias naquela área, da atividade da organização criminosa na área, do nível de ameaça que tá acontecendo com a nossa inteligência que agora o Ceará tem com 800 homens e e mulheres. Eu vou colocar dentro dessas áreas para identificar onde é que tá a boca de fúmio, quem é o comerciante que foi ameaçado, quem é que tava ameaçando e entrar com a companhia de de pronta resposta limpando a área da bandidagem. E esta área eu vou aumentar o efetivo. E

é o que eu falei pro meu comandante da Polícia Militar. Eu não aceito que um cidadão tenha a condição de ter uma moto roubada, furtada, em vez dele ir na delegacia ou na polícia, ele procura um faccionado para devolver a moto dele. Nós temos que ter a autoridade moral e de força para garantir que é a polícia que vai fazer esse trabalho. >> Essa ideia não foi implementada antes, só surgiu agora essa ideia no fim do governo. >> Porque primeiro nós não tínhamos a lei antiacção. Volto a lhe dizer, quando

esse cidadão ameaçava o comerciante, a polícia estava proibida. Ítalo, eu não podia sequer abrir o inquérito para prender esse sujeito. Quando o sujeito parava alguém na na entrada do bair, ei, baixa o vidro, a polícia tava proibida. Parece inacreditável. Mais inacreditável que isso é o C ter sido deputado federal, ter tido ter agora todas as soluções paraa segurança e não ter apresentado um projeto de lei sobre segurança pública por 4 anos. Então

agora sim, como candidato e aparece com proposta mirabolante. Então o que eu t >> Mas a mirabolante mais semelhante à sua, né? Do da >> semelhan semelhante não. A dele só fala de um citão. Eu tô dizendo claramente o que é que nós vamos realizar. Eu vou

contratar mais 6.000 1000 policiais, porque eu aumentei já com essa concepção, eu dobrei o comando das polícias militares no Ceará. Eu aumentei 19 companhias e nove batalhões da Polícia Militar já com essa concepção. Já ano passado na lei que reestruturou a Polícia Militar, nós criamos a campanha de pronta resposta. Eu não tô criendo isso agora numa campanha. Eu creio numa

lei votada ano passado. É isso que nós estamos fazendo com um planejamento que foi feito com a cúpula da segurança pública. Nós no Ceará passamos a ter a Polícia Militar procurando a bandidagem. Quem faz isso normalmente pela lei é a Polícia Civil que cumpre o mandado judicial. No Ceará nós criamos o procumpre, que a Polícia Militar todo dia a viatura recebe foto, nome e endereços para ela visitar. do foragido

da justiça. Nós saímos de 100 diligências procurando criminoso para mais de 20.000. Sabe o que aqui significa na prática? é que o bandido que antes estava parado pensando qual o próximo crime, agora ele tá pensando como é que ele faz para não ser preso, porque tem toda a Polícia Militar também atrás dele. E é por isso

que os chefes de facção foram embora do Ceará, porque sabe que se ficar aqui do que nós temos de formação, >> chefe de facção no Ceará não tem mais nenhum, todos foram agidos e grande parte deles no Rio de Janeiro. Infelizmente, até saber onde estão, a nossa inteligência sabe sobre isso. >> Infelizmente a polícia do Rio diz que não tem como chegar e prender essas pessoas onde eles estão. >> Sobre isso a proposta do governador. O o Camilo quando era governador, ele cobrou muito o governo Michel Temer sobre segurança, cobrou o o governo Bolsonaro.

O senhor vai se encontrar daqui a pouco com o presidente Lula. O senhor tem feito cobranças ao governo federal por atuação nessa área também do combate à facção, nessa questão interestadual, inclusive na articulação entre os estados, por exemplo, com o Rio de Janeiro. >> É, eu já disse ao presidente Lula primeiro que ele creé da Segurança Pública. Eu considero muito importante que o país tenha um Ministério da Segurança Pública. Eu considero fundamental aumentar e muito efetivo da Polícia Federal. É inimaginável que nós

vamos derrotar organizações criminosas com 13.000 homens na Polícia Federal. Nós temos que no mínimo dobrar esse efetivo da Polícia Federal, integrar com as forças estaduais, integrar banco de dados. Hoje os nossos bancos de dados dos estados, dos foragidos, dos presos, não é compartilhado. A lei antifação é que está obrigando agora os estados a colocar. Nós não temos sequer padrão de

registro de homicídio no país. Tem estado que disse que o sujeito levou um tiro, foi levado para hospital. Se ele morreu dentro do hospital, não foi o tiro que matou, foi morto no hospital, portanto não é homicídio. Portanto, é preciso ter padrão pra gente ter de fato os dados, o diagnóstico. Então, eu considero e o que o presidente Lula tem dito, deve votar a PEC da segurança pública, ele tá autorizado com isso a fazer a coordenação, o que justificaria ter o Ministério da Segurança Pública. E

é essa a minha opinião. fortalecimento da Polícia Rodoviária Federal, fortalecimento da Polícia Federal, maior integração com os estados e aplicação plena da lei anti facção, que isso é muito importante. E o governo federal talvez tenha o papel, talvez o mais importante é a articulação com a culpa do poder judiciário, porque nós precisamos enfrentar com força a facção e nós precisamos ter um apoio no poder judiciário de um entendimento de que faccionado é absolutamente perigoso pra sociedade, porque parece que aquele jovem que é primário e pela lei brasileira para diz o primário responde em liberdade. É preciso entender que esse faccionado é o mesmo que estoquea o comerciante para obrigá-lo a pagar uma taxa e o que mete medo na comunidade, ele não pode ficar solto. E isso nós só vamos conseguir se nós atuarmos como poder executivo com as polícias, mas tivermos o entendimento comum com o Ministério Público e com o poder judiciário. E eu tenho a compreensão de

que essa articulação com o poder judiciário e Ministério Público é decisiva pra gente ter o êxito na ação que temos que fazer de enfrentamento ao crime organizado no Brasil. >> Candidato, só para encerrando aqui essa discussão sobre segurança pública, vou fazer aqui uma dobradinha com a minha amiga Beatriz. Primeiro, só retomando o começo aqui da nossa conversa, né? O senhor questionou aí esse pacto das facções, mas eu acho que toda Fortaleza e cidades da região metropolitana lembram, né, da queima de fogos de artifícios. eh vivenciada em alguns dias e isso seria comemoração do Comando Vermelho, chegando a alguns territórios.

Mas enfim, eu queria ir além para falar exatamente sobre territórios. O senhor recentemente falou, questionou essa ideia de que existe domínio das facções em territórios aqui do estado do Ceará, mas pelo que eu entendi, o quadrante seguro é exatamente para tentar desmobilizar e esse controle. Se o senhor diz que não há controle efetivo das facções nos territórios, porque as polícias entram, porque a situação é diferente do Rio de Janeiro, por exemplo, qual é o conceito que o senhor aplica então para definir esse poder que as facções exercem sobre os territórios? Eu vou pedir aqui paraa Bia trazer uma história para complementar esse meu pensamento. >> É, ele tá dizendo isso porque eu vivi uma realidade, né, de uma pessoa que mora comigo, mas trabalha comigo e ela teve que trocar internet, né, eh, de uma empresa para outra a e comando da facção, né? Então é uma realidade que a

gente que a gente vive ali no bairro que a gente mora, né? Eu não vou eh eh expor nomes nem locais. Então, por isso que essa pergunta do Ítel, a gente queria entender como é que o senhor eh eh caracteriza isso em relação às facções, que domínio é esse, né? É domínio econômico. Como é que o senhor caracteriza isso? Eu característico que

as facções atuam para tentar dominar o território no estado do Ceará e nós atuamos para evitar esse domínio e que a nossa decisão primeiro de enfrentá-los para reduzir o homicídio de rouo que a população tá no meio disso. E agora nós vamos dar o passo à frente que é nós não permitirmos mais essas ações de tentativa de controle pela facção. >> É uma disputa então que tem hoje de territórios entre estado e facções? Não, o que temos hoje é ação da facção e um controle sendo do estado sendo questionado por ação concreta, seja contra empresário, seja contra cidadão. Evidentemente, eu reconheço que tem ação das facções no estado do Ceará e que a população sente na pele a ameaça e sente na pele a ação dessa facção no território. Isso existe e é para isso o

quadrante seguro e é para isso acompanhando de pronta resposta. Mas veja, eu assumi o governo, nós tivemos um primeiro momento com esse de homicídio praticamente mantido com 2022. Quando chegou 2024, ele aumentou. Então, qual era a minha primeira missão? Reduzir esse de homicídio. Porque eu

tive situações de pessoas mortas numa praça, uma mulher que tava numa praça e faleceu numa troca de tira entre facções. Então, eu tinha que fazer essa redução. Nós aumentamos em 6.000 praticamente o número de profissionais das forças de segurança. Eu aumentei em 800% o os profissionais de inteligência.

Então, nós conseguimos com isso ir reduzindo. E eu sei que tem que reduzir muito mais. Agora nós podemos pensar agora o próximo passo, que é ficar evidente que esse tipo de ação que a facção está a fazer com quem vende água, com quem vende gás, com provedores de internet, nós estamos prendendo todos. Então nós vamos fazer a ação agora mais intensa. O que é que eu estou a dizer?

Hoje eu sei que alguém foi chamado pela facção e ameaçado. Essa pessoa faz uma denúncia anônima. Eu vou investigar e nós vamos prender no quadrante seguro. Nós vamos colocar mais essa pessoa. Nós vamos fazer a saturação e nós vamos colocar a polícia civil e militar com muito mais força na área. E por isso a

área não tem um tamanho pré-definido. Vai ser aquilo que nós temos condição de controlar. E qualquer acontecimento diferente, a polícia vai agir imediatamente, o cidadão se sentir tranquilo e ele saber que se ele denunciar, ele de fato tem a polícia perto dele para protegê-lo. É disso que nós estamos tratando e é por isso que nós vamos fazer essa nova política no estado do Ceará. Portanto, eu tenho consciência de que eu preciso contratar muito policial. Então, aqueles

que fizeram o concurso da PM, da Polícia Civil, pode se preparar. O Ceará precisa muito de vocês, >> candidato da segurança pública. Agora a gente vai para >> Posso fazer só mais uma? Pode fazer mais uma nesse tema? >> Porque uma questão que o o Ciro tem falado é sobre a questão das câmeras corporais e policiais e ele disse primeiro que ia tirar, depois disse que tava revendo a posição e o senhor foi encontrar em 2023, janeiro de 2023. tinha acabado de tomar

posse disse que era a favor das câmeras em policiais e foi feito um até onde eu sei um pré-piloto com policiais penais. A última informação que eu vi sobre Polícia Militar em planejamento para implantação, mas qual é a sua posição sobre as câmaras em policiais e o que é que foi feito de concreto nesses 4 anos desde que o senhor defendeu essa medida? Bom, primeiro, no no nosso sistema penal, não tem apenas um plano piloto. O sistema penal do estado do Ceará é todo ele com câmara corporal. O policial penal quando entra para trabalhar, ele trabalha com a câmara corporal e o sistema também. E eu estabeleci para o

secretário Mauro de que eu queria que o juiz da execução que acompanha pudesse ter acesso imediato a qualquer hora do dia, a qualquer dia, ele tem que ter acesso às câmaras em tempo real, porque nós também tínhamos o questionamento de tortura no sistema prisional. E para mim a melhor medida é a absoluta transparência. e vivenciei situações eh ainda já no meu governo de tentativa, um dia de rebelião, e que os presos alegaram que tinham sido torturados ou tinham sido agredidos pelo policial penal. A câmara corporal foi a prova em defesa do policial penal em que demonstrava claramente que era ele que estava a tentar agredir e que precisou ser contido e evidentemente que nessa contenção teve eh algum tipo de lesão, mas porque o policial estava sendo agredido e precisava controlar aquela situação. Então, a câmara corporal ela é, a meu ver, uma proteção para o policial. Nós, só que eu tenho uma tese,

a tese é nós fazermos a Câmara na polícia também e fazermos isso ganhando a tropa. Eu estou numa guerra com organizações criminosas. Eu sei do quanto isso é importante para o povo cearense. Então eu não posso fazer isso sem ganhar a tropa. Então eu tô a esse tempo todo buscando convencer e conversar com a tropa a chegar o momento que nós vamos implantar a Câmara Corporal. Mas eu quero isso com o nosso

policial animado e disposto da mesma maneira que tá hoje a fazer o enfrentamento com a organização criminosa. Esperar a opinião de todos serem favoráveis dificilmente, >> eu não vou esperar a opinião de todos, mas eu também não quero, eu não posso fazer isso tendo todos contra. >> Todos são contra. Então >> não, eu tô dizendo que nós estamos fazendo o trabalho de discussão, o comando tá sabendo o que nós queremos implantar, por onde começar. Então é disso que nós estamos tratando. Havia

uma discussão no Ministério da Justiça de Regulamentação geral, houve a regulamentação, agora nós temos condição de começar a implantar e estamos decidindo, provavelmente inicia pela Polícia Rodoviária Estadual. >> Muito bem. Talvez a prática, né, do uso convença também os os policiais. Candidato, agora sim vamos falar sobre meio ambiente. A gente vai lá para Alimoeiro do Norte. Eu vou ler um

pequeno trecho do portal Repórter Brasil retratando uma realidade lá bem bem dramática. Vômito, enxaqueca, ardência nos olhos e dores estomacais são queixas comuns entre alunos e professores da Escola Municipal Joaquim Dino Gadelha, localizada na comunicação Cabeça Preta, zona rural de Limoeiro do Norte. Tudo isso após o início da pulverização por meio de drones, logo depois da aprovação da nova lei ali no fim de 2024. Tem criança que não tá indo paraa escola porque fica com medo de ficar doente. Há inclusive um relatório da Secretaria do seu governo, Secretaria Estadual de Saúde, destacando que existe água contaminada com herbicida atrasina. O

senhor já apresentou diversos argumentos em defesa dessa lei, da mudança na lei eh Zé Maria do Tomé, né? lei inclusive criada com a sua ajuda. O senhor foi coautor juntamente com Renato Roseno. Diante dessa realidade, dessa situação aí de pessoas ficando doentes em Limoeiro do Norte, e falo aqui de vômitos, mas o risco, segundo especialistas no futuro, é de câncer, de doença muito doenças muito mais graves. O senhor mantém essa mesma defesa? Esse

tipo de prática vai permanecer durante os próximos 4 anos do governo se o senhor foi reeleito? A pergunta também é assim, se o senhor vai olhar para os dois, porque a gente sabe que o senhor olhou para os trabalhadores, né, para tirar o costal, isso é válido, mas não é para olhar para os dois lados, os trabalhadores e as comunidades que trabalham, que estudam no entorno, trabalham, vivem ali. >> Bom, primeiro é importante dizer que a situação que você tá pondo é uma situação de infração ambiental. Eu não concordo com a infração ambiental. Nós estamos falando de alguém que aplicou herbicida próximo de uma escola.

A lei não fala que pode fazer isso, mas é porque o cananal é perto, é 12 m, se eu não me engano, de distância da também não pode porque pelo pelo tempo, pelo vento, pela coisa não não pode, não é para chegar lá. Então nós estamos diante de uma infração ambiental, então é agrotóxico efetivamente provoca o dano que você tá relatando. Então primeiro, o país vai proibir agrotóxico ou não? Essa é a primeira pergunta que tem respondida. >> Senhor põe na conta então do do governo federal do país, >> não? quando a legislação brasileira

admite você produzir com agrotóxico. Então a pergunta é: você vai manter agrotóxico no país ou não? Se você vai manter agrotóxico no país e grande parte da produção agrícola, do pequeno, do médio e do grande brasileiro é com agrotóxico. Evidentemente com regras. Isto aqui é violação de regra. Se ela é aplicação de

agrotóxico, então você vai estabelecer como você aplica. Para quê? Para proteção ambiental e proteção das pessoas. O Ceará é o único estado do Brasil que proíbe pulverização aérea com avião. Em nenhum estado brasileiro isso é proibido.

Só aqui com apoio meu e do nosso governo. A pulverização por drone, portanto, é se você na lei brasileira o produtor tá autorizado a usar o agrotóxico, que mecanismos são mais adequados para para aplicar? É melhor aplicar com trator, é melhor aplicar com veneno nas costas do trabalhador ou é melhor aplicar com um drone? É disso que nós estamos falando. Então, porque parece que tem gente que é a favor dos agrotósicos e gente que é contra. Porque

na verdade, na verdade, o que nós precisamos no país é ter desenvolvimento de pesquisa para nos liberarmos do agroósico químico e termos e defensivos agrícolos agroecológicos. O que nós precisamos é avançar em controles biológicos. É disso que é estratégico e nisso nós temos concordância. Agora, se a lei brasileira permite, e isto tem um sentido de ter utilização de agotóxico, o que nós discutimos é a a melhor a menor condição de menor dano de como aplicá-lo. E eu tenho convicção de que nós proibimos o mais danoso que é o avião. E eu realmente acho, porque sou

filho de agricultor, que eu preferia o meu pai com um drone aplicando agrotóxico do que ele carregar o veneno nas costas. O vento leva o agrotóxo pras comunidades >> e não só isso, >> não. Mas se levar nas costas com o trator também leva. >> Portanto, não é essa discussão, porque se o trator passar 12 m da escola, >> ele também vai libar o veneno na escola. Ele não pode atar 12 m da escola. Não é

o trator ou o drone que vai definir qual é o dano que vai causar. O trator e o drone vão causar o mesmo dano ao meio ambiente e a pessoa que tiver perto, que não pode. É porque >> agora o o drone não faz o tratorista inalar o agrotóxico. Então qual o que provoca mais dano às pessoas e aos trabalhadores? Eu acho que você tem que escolher aquele que causa o menor dano.

É disso que nós estamos falando. >> O governador daqu própria SEMAS falou que os aumentos, houve aumento de denúncias após a aprovação dessa lei e que ela não tem conseguido a fiscalização efetiva. Se ela não consegue eh atender essa fiscalização, como é que ela vai atender essa fiscalização de pulverização de drones, seja de manhã, seja à noite? Não tem um controle também. A gente não controla também a questão do vento, não se controla o vento, né? E nesse caso que

ele acabou de ler, é porque a comunidade está ao lado do bananal também, né? Então a gente tá falando de uma realidade que existe. Não é possível rever nenhum ponto, né, dessa lei ser mais célere do que esperar o governo federal aprovar algo de agrotóxicos. >> Olha, veja, a fiscalização é a mesma. Se é um drone, se é um trabalhador, se é um trator, é a mesma fiscalização. Se ela

não consegue fiscalizar um, não consegue fiscalizar o outro. Como a diferença? O drone eu tenho registro que horas, onde, por onde passou. >> Tem todo esse controle, >> tem. Aliás, para usar usar drone, tô falando daquilo que é legalizado. O que

não é legalizado, você não tem como saber porque na tá na cifra occulta que você não tem conhecimento, tem que fazer flagrante. Mas você tem a informação. Para usar o drone, você tem que ter formação, você tem uma anotação técnica, a pessoa é responsável. Se ela fizer essa infração que você tá apontando, quem aplicou responde por crime ambiental. é prática de crime. Portanto, o que o

drone nos permite até ter mais controle. Agora eu volto a dizer para nós o que que é importante é nós aumentarmos a possibilidade de utilização de práticas que utilize defensivos agroecológicos e que permitam práticas de controle biológico. Isso é que é estratégico pro país, para nós podermos garantirmos a alimentação saudável para nosso povo. É, em vez de nós gastarmos muita energia discutindo se usa isso ou aquilo, porque a utilização é grande. Olha, quando nós tivemos, eu tive o cuidado, quando nós aprovamos a lei que proibia pulverização aérea, parecia que a gente ia ter a diminuição de agrotóxicar.

Aumentou, foi adquirido, eu pedi isso na Secretaria da Fazenda, teve mais consumo de agrotóxico no Ceará após a lei de pulverização aérea do que antes. Então, as coisas não são assim automáticas. E é diante dessa realidade que eu vivencio desde criança, vivenciando com agricultores que eu sei o que é uma pessoa ainda lá o dia inteiro trabalhando com veneno. E nós não estamos falando de uma nem duas, não. Nós estamos falando de milhares e milhares de trabalhadores que trabalham na fruticultura. A minha região é

produtora de tomate, de alface, de repolho. Todos os trabalhadores utilizando agrotóx. É este povo que eu estou olhando agora. O senhor fala da proteção do trabalhador e que o vento leva mesmo com o trabalhador aplicando, mas quando é aéreo, obviamente que a ação do vento tem possibilidade maior. Não é mais fácil, por mais eu concorde com o cuidado com o trabalhador, mas não é mais fácil proteger o trabalhador com equipamentos, enfim, do que a comunidade que tá vulnerável e tá sentindo impacto desse tipo de Veja, nós estamos falando de de coisas distintas. Uma coisa é o

médico de utilizar, vocês estão colocando uma outra situação é eu tenho uma área maior de distância entre onde eu utilizo agrotó e onde vivo uma comunidade. Isso eu acho razoável. Você ter uma distância, se eu não posso aplicar glotosco a pelo menos 500 m ou 1 km ou 300 m. Aí cabe uma discussão técnica. Qual é a distância a partir dos métodos que são aplicados, >> recursos hídricos? com recurso hído, com

habitação. Nós temos conflitos, por exemplo, de quem produz com agroecologia e do lado tem alguém que tem um outro outra plantação que tem agrotóxico e esse agrotóxico utilizado pode contaminar a plantação de quem faz com agroecologia. Então são tipo de conflitos novos que nós temos que efetivamente discutir que tipo de regulamentação nós podemos fazer para proteger este debate. Sim, você ter um hospital, uma escola, um distrito que mora muita gente e ou próximo da casa de alguém, você proibir que ela utilize. Isso me parece bastante razoável.

Candidato, toda essa situação aí dramática que a população de Limoeiro do Norte tá vivendo pode acontecer na APA da Chapada do Araripe. Isso porque o ICMB publicou uma portaria, né, com plano de manejo que libera 89% do território, mais de 900.000 ha paraa exploração econômica regrada. há uma série de de questões aí de impedimentos para que a exploração não seja eh de forma muito danosa, mas há uma grande pressão também, inclusive da Federação de Agricultura e Pecuária do Estado do Ceará para permitir alguns relaxamentos, como a própria pulverização aérea, que é proibida por esse plano de manejo, uso de sementes eh geneticamente modificadas. Como é que o senhor tá acompanhando essa discussão exatamente para evitar que a a APA da Chapada do Araripe não se transforme em novo Vale do Jaguar?

>> Bom, veja, o país aprovou um código florestal. O Código Florestal, ele é resultado de uma disputa de várias forças políticas. E penso que daquelas situações que a lei que foi aprovada não agradou ninguém, mas é a lei que o país tem. O agente público, o servidor do CMIB, ele não faz o laudo ou parecer. Talvez do jeito daquilo que ele ache que deveria ser o melhor para chapada. Ele faz um laudo

técnico a partir do que ele está obrigado, quer cumprir a lei. Eu não conheço o parecer do IMB. Eu estou pedindo a minha equipe fazer uma avaliação, porque estas nós estamos falando de uma chapada que atravessa estados, né? Então estou falando de milhões de hectares. Então nós precisamos ter a consciência de que o país tem um estado democrático, ele tem leis.

E as leis subordinam os agentes públicos. Eu tenho preocupação para que nós tenhamos isto, o para mim o elemento central do parecer, do que eu ouvi falar que eu não conheço, é o regramento. Nós não vamos no Ceará, nós não abriremos a possibilidade de utilização de pulverização por avião. Isso não acontecerá no Ceará. Don já pode. Pode

no país inteiro, >> tá? pode no país inteiro. E no país inteiro pode avião e no Ceará não. Então o que nós temos que ter uma atenção e é isso que eu tenho que vou tratar com o presidente Lula é qual o regramento no detalhe para fazer a proteção ambiental e ter um equilíbrio entre desenvolvimento econômico e proteção ambiental na Chapada do Araripe. >> E nesse equilíbrio vem aí os data centers, né? Eh, que ele vem aí com

discurso de desenvolvimento econômico, mas também tem a polêmica ambiental também. que a tem a questão da água de reuso, né? Água de reuso que é uma água de esgoto para ser utilizada para os data centers. Mas eu entrevistei o CEO da que eles têm cinco data centers aprovados na ZPE, que é uma zona de processamento de exportação, ou seja, para exportação esse processamento de dados prioritariamente. Eh, e ele me falou que não vai utilizar água de reuso, que ele vai utilizar água de poço. E eu perguntei, e numa

ampliação, eles agora estão com cliente TikTok, e numa ampliação dos outros cinco, dos outros quatro data centers, né, que são cinco, um do TikTok, eh, vocês vão partiriam pra água de reúo? Ele disse que não faz sentido, é a água do poço, ou seja, a água do Cauíp, que os anassés tanto reclamam, né, e dizem que não foram escutados. Então, queria entender aí como é que vai se dar essa questão da do uso da água do Ceará. Vamos primeiro identificar claramente qual é a quantidade de água. >> Uhum.

>> O datacent de R 200 bilhões de reais vão ter dentro dele 400 trabalhadores. É a previsão nessa primeira etapa, eh, que é 60 bilhões. Desses 400 trabalhadores precisará de 30.000 L de água por dia. Portanto, nós estamos falando de 30 caixas d'água de 1000 L.

O sistema do data center vai usar três caixas d'águas, 3.000 L de água. A pergunta que pergunta que se faz é >> 20000 >> 27.000 é porque os 400 trabalhadores vão ter que usar na cozinha. São pessoas que vão ter que usar na cozinha, vai ter banheiro, vai ter, elas vão utilizar essa área >> e a refrigeração são >> ou seja, qualquer empresa no Ceará instalada, calçado, uma empresa de qualquer empresa, um comércio que tenha 400 trabalhadores, precisa mais ou menos disso, de água. Se for por essa loja, eu

não poderia ter empresa aberta. Se eu agrupo trabalhadores, eu tenho na na Grendene 10.000 pessoas trabalhando. Imagina o consumo de água de 10.000 pessoas dentro da fábrica bebendo água.

Pessoa falou que era água de reúo e ele falou que você pessoal. É porque este caso é o que nós estamos pensando para o futuro. >> Entendi. >> Então no caso do dataset aprovado na CGPE, que é o da o da TikTok, o que tá aprovado na CGPE são 3.000 L de água dia, três caixas d'água.

Vale a pena o Ceará licenciar ambientalmente um investimento de 60 bilhões que vai usar três caixas d'água por dia ou não? Me parece óbvio que isso é muito bom para o estado do Ceará. É como fesse assim: "Rapaz, vai ter uma fábrica com 1000 empregos para costureiras. As 1000 costureiras dentro da fábrica vão consumir três caixas d'água". Então não pode ter a fáb de costura. Não, não

tem sentido isso. Esse questionamento não tem razoabilidade na vida real. >> Enquanto isso, os moradores ao redor sem água. Não, não é por causa das não tem morador próximo. Ao contrário, >> foi lá e eles reclamaram. Foi ao não,

não tem lá. Nós estamos é construindo um sistema de abacamento de água para também pros ANAC. A empresa do TikTok tem o objetivo de de financiar todo ano 15 milhões de reais e a prioridade de investimento deles são os povos tradicionais. E é isso que nós vamos cobrar da empresa de fazer investimento. Em Calcaia nós temos comunidades que nós estamos construindo o sistema de abastecimento de água, porque água tratada nas comunidades rurais, que é o que nós estamos falando, nós temos várias comunidades, nós estamos investindo mais de 300 milhões para construir sistema de abastecimento de água para as comunidades. Só no sertão central o

projeto malha d'água são 640 milhões. Nove cidades e 38 distritos. Eu ainda vou fazer o malha d'água dois para levar para Quxadá e Queramubim. Os distritos de Quixadá não tem água tratada. Uma parte de Quixaramubinim também não. E eu

quero levar essa água tratada também paraos distritos, como eu vou levar para os distritos de Calcaia. Agora, não é três caixas d'água por dia que vai comprometer a situação diante de um investimento que vai chegar a R bilhões deais, gerando R600 empregos, emprego de 5, R$ 8, R$ 10.000 mês para a juventude cearense. >> E é uma crítica a questão do fatiamento desse licenciamento, se aprova energia, se aprova água, tudo fatiado, né? Esse projeto são 3.000, mas juntam-se outros

projetos, né? Se eu aperto aqui na minha na minha perna num ponto, eh eh é uma pressão. Agora se eu coloco dois pontos, é uma pressão maior ainda. Então seria para água, seria para energia. São mais investimentos chegando. A preocupação é

como isso se se vê no futuro, o conjunto desse data center, porque é a questão do licenciamento fatiado que tá sendo e foi flexibilizado aqui no Ceará. Veja, eh, foi flexibilizado porque é importante para ganhar saleridade, porque o mundo está disputando data center. 70% dos dados do Brasil não estão no Brasil. Se houver uma crise fora, o sistema financeiro brasileiro para. Por isso, o presidente Lula aprovou um redata para trazer os datacent pro país, porque o banco de dados do Brasil, a su o dinheiro da sua conta, os doos seus dados bancários, não estão no Brasil.

Teratacete no país é uma questão de soberania para o Brasil. E o Ceará tem o privilégio de ter 16 cabros de fibra ótica, uma mão de obra sendo preparada, 170.000 jovens sendo preparados em tecnologia da escola pública. Nós temos energia em abundância. O Ceará produz 7.5 GB de energia

e consome 1.5. Tem 6 GB de energia sobrando no estado do Ceará. Se eu tenho um data center que consome um, que consume e meio, é bom que venha o data center, porque eu tenho uma um produto importante de energia renovável que eu posso vender e eu não tenho quem compre. O data center vai comprar. E por que é que nós

fizemos o reuso? E por que é que tem o projeto do reúo? Porque Fortaleza produz 4.000 L de água de esgoto por segundo. Todo segundo em Fortaleza tem 4.000 L de

água no esgoto. Nós podemos levar pela adutora que estamos fazendo para o Porto PEN 3.000 L até 3.000 L por segundo. Então nós não teremos, o Ceará tem uma oportunidade de tratar a sua água do esgoto que produz 4.000 L por segundo. Nós temos,

já temos condição de transportar 3.000 L, levar 3.000 L de água por segundo, nós estamos falando de mais de 200 bilhões de litros dia. Então o datacetter não vai ter problema e não vai não vai ter disputa com água pro consumo humano. Eu estou negociando com a ciderúrgica do Ceará para que essa água do reuso seja fornecida à indústria, porque hoje ela usa água bruta e eu quero essa água bruta para segurança hídrica, para a produção agrícola e para o consumo humano em situação que precise e tirar da indústria >> as empresas usarem porque a OMNIA disse que não vai usar. Não, mas o da não

compromete. Se no futuro, se no futuro for necessário, nós vamos teremos água de reúo como uma possibilidade. Porque na prática o que que acontece é que essa água de essa água de reúo ela é um pouco mais cara do que a água bruta e por isso ele escolhe a água bruta. Na medida que eu aumentar o data cento, aí eu tiver a necessidade, nós podemos até obrigá-lo, mas o consumo é muito baixo. Volto a dizer, dos 30.000, 27.000 é para os

trabalhadores que vão trabalhar na empresa, porque o sistema vai consumir são 3000 L d'água a dia. Isso é nada diante dos benefícios que que a população vai ter com esse grande dataceta no Ceará. >> Vai ter que correr porque faltam só menos de 7 minutos. Ainda tem muito tema pra gente tratar. Queria pedir também que o senhor acelerasse a resposta.

queria falar sobre mobilidade urbana, porque em 2022 uma das suas promessas que teve mais destaque foi o Vai e Vem, a promessa de passagem gratuita pros moradores da região metropolitana de Fortaleza. Muitos anos depois, o que a gente tem é algo ali e é muito pontual, né? estudantes de universidades, escolas técnicas, tito a esse vai e vem também trabalhadores em busca de emprego. O que que o senhor diria ali, olhando pra câmera, pros nossos eh pra nossa audiência, para essa população aqui da região metropolitana que acreditou na sua promessa? Ô, coisa boa, vão tá de graça aqui de Fortaleza para Calucai, de Calcai para Maracanaú e não tem acesso a essa gratuidade.

>> É que você não precisou de usar esse serviço. Se você tivesse precisado desse serviço, você saber que tem o serviço. >> Não, mas não é geral e amplo para tem mais de 1 milhão de utilizações do Vai Vem na região metropolitana de Fortaleza. Tem pessoas diaristas que usam hoje o Vai e Vem na região metropolitana de Fortaleza. Os desempregados utilizam vai e vem na região metropolitana para poder ter sua entrevista da empresa.

>> Você prometeu para 100%. >> Eu prometi para quem se cadastrar. >> Quem se cadastrar consegue. >> Então eu vou me cadastrar. >> Então se cadastra, você vai utilizar.

Quem quiser procurar o Vai e Vem, entre página Vai e Vem que você vai se cadastrar e vai ter a passagem gratuita. Isso está garantido. Eu inclusive ampliei para o transporte complementar para que a gente possa assim garantir as pessoas de ter a condição de Maranguape, de Calcaia, de Maracanaú, utilizar o Vai e Vem. Isso está para a juventude, isso está para o desempregado, isso está para o trabalhador autônomo e informal. >> Então não é para todo mundo, >> não é para o trabalhador autônomo foi o que eu me comprometi com as pessoas. Os

trabalhadores poderão utilizar o Vai e Vem de maneira gratuita na região metropolitana. está acontecendo. E volto a lhe dizer, tem mais de 1 milhão de usos. 1 milhão não é 1000, é 1 milhão de usos no sistema. Dos 4 milhões aqui.

>> Claro, óbvio. Mas foi o que as pessoas quiseram utilizar, é o direito dela de usar ou não. É, >> eu queria só voltar pra questão de licenciamento ambiental também, porque tem uma questão, o senhor certamente acompanhou, governador, que foi da floresta do aeroporto, que depois que houve um desmatamento ali, teve água invadindo casas durante chuvas, uma coisa que dizem que não ocorria lá. E eu queria pegar o ponto do licenciamento, porque uma questão que foi apontada, o técnicos do IBAMA contestaram o relatório da SEM, tem uma grande polêmica aí sobre a presença de vegetação de Mata Atlântica ali. E o relatório da CM apontava que tinha Mata Atlântica em estágio inicial de regeneração.

Mais um documento da própria empresa falava de estágio inicial e médio de regeneração. E quando tem Mata Atlântica, obviamente o nível de proteção é mais elevado. é a é o bioma mais degradado que tem no Brasil. O que que tá acontecendo com a Semácia e com o rigor da fiscalização ambiental no seu governo, governador? >> Bom, primeiro é muito importante nós sabermos que a lei de proteção da Mata Atlântica, dizer o estado democrático de direito é estado da lei. Que que ela diz? Ela

disse que quando tinha mata atlântica, salvo onde tinha anteriormente conção de aeroportos, aquela lei não se aplica. Primeira coisa para deixar claro. Segundo, eu sou o governador que criei sete unidades de conservação, 80.000 haar de área protegida. 80.000.

Nós estamos falando de 40. O estado do Ceará tem 303.000 1000 haares de área e unidade de conservação. Eu fiz o plan, o plano de manejo que era de 20%, 25%, tem plano de manejo hoje em 50% das unidades de conservação do estado do Ceará. E eu aumentei de 37 para 46 a unidade de conservação do estado. Nós estamos falando de 40 diante

de um governador que criou 80.000 1000 haares de unidade de conservação. >> Área urbana importante e importante o investimento de mais de R 1 bilhão deais que vai gerar milhares de empregos numa área de aeroporto. O Ceará, o aeroporto de Fortaleza, é o único do Brasil que tem possibilidade de expansão, de ter o transporte de passageiro e o transporte de cargas. O aeroporto de Recife não tem como fazê-lo. O aeroporto

de São Luís não tem como fazê-lo. O aeroporto de de Salvador que não é mais Salvador, teve que ir para fora porque não tinha como fazer sendo em Salvador. O único aeroporto com localização geográfica privilegiado como o nosso, que pode ter transporte de passageiro e de cargas facilitando a logística é o nosso. Agora, isso não dá à empresa o direito de violar a lei. E o que nós fizemos foi atuar na hora que ela violou a lei. E eu não posso, ao ler o parecer

da SEMAS ou receber uma informação do parecer da SEMAS, que eu não fui lá e quem foram foi os técnicos, eu todo tempo ficar suspeitando do técnico que foi contratado por concurso. Nós não estamos falando de alguém que foi colocado em carga comissionado, nós estamos falando de alguém que é concursado, que tem estabilidade, deve não contestou. >> Então eu então o que é que eu tenho diante disso? Eu tenho disso uma divergência de técnicos. >> É, e tem ação civil pública agora.

>> Agora assim, veja, quando eu tenho divergência de técnicos, dois concursados, dois com estabilidade, dois com carreira, o que é que nos exige? Cautela. Porque veja, você é gestor, você tem alguém que é especializado na área e diz: "Aqui eu tenho mata de tal maneira". O outro técnico vai dizer: "Eu tenho uma mata de maneira diferente." Você vai dizer que alguém está mentindo?

Não, vou dizer que alguém tem a variação distinta. >> É baixo, né? Isso na cautela aí no caso >> o que eu estou dizendo de que independente dos dois pareceres, a lei brasileira autoriza a empresa a fazê-lo. A lei brasileira, por seu aeroporto, autoriza o empreendedor a fazê-lo. E é por isso que ele ganhou a ação na justiça. Por que é que o poder

judiciário autorizou? Porque a lei brasileira o protege, garante a ele, por ser uma área de aeroporto de fazê-lo, porque quando os aeroportos foram feitos no Brasil, foi feito com a ideia de que ia ia desmatar toda a área. Isso mudou, mas a lei não mudou. Então eu não posso querer impor a minha vontade. Eu sou gestor. Uma coisa é o

militante que atua e tá correto de atuar para a proteção, mas outra coisa é o gestor público que tem que cumprir a lei. Eu eu posso dizer assim: "Olha, eu não, eu sou contra que desmate tal área, eu posso ser contra, mas como gestor, se a lei diz que ele pode desmatar, o que é que você vai dizer como gestor no seu parecer? É o que a lei manda ou o que você gostaria? candidato, >> você bota no parecer o que a lei manda. É assim o estado democrático de direito.

>> Nosso tempo, infelizmente, acabou. Ainda tinha muito assunto aqui para falar, fila do SUS e tudo mais, mas enfim, fica para uma próxima. Queria agradecer muito a sua participação, dizer que já tô fazendo aqui a minha inscrição no Vai e Vem e claro desejar boa sorte aí na sua campanha próximo próximas semanas aí, com certeza. Inclusive hoje tem evento, o senhor pode se despedir falando sobre isso. >> Bom, eu queria aproveitar que tô agora à tarde indo para o Cariri, chamar todo o povo do Carieri pra gente se encontrar com o presidente Lula. A concentração é

a partir das 4:30, 5 horas lá no Romirão. Vá lá dar um grande abraço. Nós vamos fazer uma grande caminhada em Juazeiro. E eu queria dizer que nessa eleição nós temos dois projetos. Um projeto com o time de Lula é o Mano Sid Luiziane e um projeto que tá o Flávio Bolsonaro com o Ciro, com capitão Wag comides. E eu tenho muita convicção que

o time que transformou a educação pública sarense em referência nacional, que faz o maior projeto de interiorização da saúde, que mais criou emprego de carteira assinada, que pela primeira vez reduz os de violência nesse estado, o maior do país, é o time que pode ganhar e vai ganhar as eleições no Ceará com o seu apoio. Por isso eu quero lhe pedir para dia 4 de outubro votar Lula 13, votar Elmano 13, votar no CID 400, votar na Luizane senadora, nosso querida companheira com o número 180. E assim pedir a você todo o apoio para nós continuarmos a fazer o Ceará avançar cada vez mais. >> Muito obrigado, candidato. Na próxima terça-feira, dia 8, entrevistado da nossa série de sabatinas do povo, será o candidato Ciro Gomes do PSDB. Principal

adversário do atual governador é o Mano de Freitas. Muito obrigado pela sua audiência. Deixa aí o seu like, compartilhe essa entrevista e vamos juntos então nessa nossa super cobertura, cobertura o povo das eleições 2026. Até a próxima. Tchau tchau.

>> CBN Eleições 2026.

Olhar

você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550. Fone

30238300. Fert Baby medicina reprodutiva. >> Dr. Lilian sério. CRM 10676 RQE7343.

>> No Ceará existem lugares onde famílias fecham a porta de casa mais cedo, onde o comerciante trabalha com medo e onde o crime tenta decidir quem manda. Isso não é normal e eu não vou aceitar ficar desse jeito. O estado vai voltar a ocupar o lugar dele e cada cearense vai ter de volta a segurança que merece. >> Só depende da gente trazer ele de volta. Ciro 45, a cara do Ceará.

>> Obligação Unir para mudar. Federação PSDB, Cidadania União Progressista DC. Avance. >> A creche escola educar SESC está com matrículas abertas. Um espaço de cuidado para crianças de 6 meses até 2 anos e 11 meses. Aqui seu filho se desenvolve com

segurança e acompanhamento. As matrículas são realizadas na Rua Princesa Isabel 165 Centro. E se você é comerciário, tem condições especiais, mas atenção que são poucas vagas. Garanta agora a vaga do seu filho na creche Escola Educar Sesc. Mais informações, ligue 991027782.

Se parar para pensar, basta sair de casa e a gente já tá no trânsito. Todo mundo acaba se encontrando pelo caminho e nessa hora ninguém pode vacilar, seja no carro, de moto ou a pé. O trânsito depende de todos nós. Por isso, use o cinto, use o capacete, atravesse sempre na faixa, respeite os limites de velocidade e se beber não dirija. Na rua, na estrada, na rodovia, em tudo quanto é canto. O certo é ficar ligado.

No trânsito não vacila. Uma campanha do Detraniro. >> Quando lideramos o governo, transformamos o Ceará no maior produtor de calçados do Brasil. O estado era um dos lugares mais seguros para se viver. Combatemos a mortalidade infantil e a nossa saúde era referência para o mundo.

Hoje, infelizmente, vivemos o oposto disso. Só nos últimos 10 anos, 100 fábricas de calçados fecharam e deixaram Ceará. As filas de cirurgia e de exames, beira 60.000 cearenses correndo risco de morte. De fato, nós precisamos nos unir.

>> Coligação: Unir para mudar. Federação PSDB, Cidadania União Progressista, DC. Avante PL. >> PPE o nosso cantinho. É um nobre o tom do sabor. Toque é o som do tempero que o

cantarem cantor. Quintal da boa amizade é lá da simplicidade. Chegue para cá pode entrar. Em cada instante um recanto de paladar singular. Um abraço de alegria para se comemorar ouvindo a melodia.

Daqui para lá, de lá para cá. Cantinho do frango delivery 3224611.

Tecnosfera com a Milton Nogueira.

>> Efterhouse é o nome de um aplicativo desenvolvido por dois cearenses, Mateus Switch e Fernando De Lucas. Define-se como um espaço digital para quem ama música, mas vai além. Nele se pode avaliar álbuns com nota, texto, acompanhar reviews, seguir perfis, comentar, enfim, quer fugir da mesmice dos streamings e acerta quando aposta na comunidade, o que mostra uma inteligência de mercado. O diferencial em relação ao que já existe na forma de espaço musical é que tem uma ferramenta para organizar eventos por cidade. Fortaleza, São Paulo e Berlim de início.

a sofisticação, tá? E incorporar os espaços da cidade. Então, nascidos e nascido em uma conversa lá no bairro Benfica, o aplicativo aborda economia criativa na essência com boas pitadas de gente. Fico por aqui desejando a você um final de semana analógico na medida do possível e até segunda. >> Muito obrigado a Milton Nogueira. E olha

quem já está aqui no estúdio para conversar conosco é Érico Firmo. São 9 10:41 agora. >> Jogo político com Érico Firmo. >> Fala Érico Firmo, tudo bem? Muito obrigado pela sua presença. Muito bom

ter você aqui conosco aqui no estúdio. Érico, você veio direto ali do estúdio da TV, né? entrevista sabatina com Eumano de Freitas, candidato Eumano de Freitas, candidato à reeleição. Eh, vocês falaram muito de segurança, né? Mencionaram, depois abordaram a questão de do agrotó agrotóxico e falaram também de chapada do Arari se muita coisa de ecologia. Qual a tua

impressão sobre essa entrevista, essa essa sabatina com Eumano de Freitas? >> Bom dia, Marcos Tardã. A gente aqui no povo desde ontem com a pesquisa a gente não para, né? >> Cobertura política hoje >> manchete do povo de hoje. Exatamente.

Pesquisa da folha. Bom, foi uma entrevista que acho que focou, principalmente essas duas questões. A gente tava comentando depois de terminar a entrevista, é uma hora, mas passa rapidinho. Tinha muito mais coisa para abordar, mas a gente optou por aprofundar principalmente a questão da segurança, né, que a gente acha que é a grande preocupação. E aí tem várias vertentes, várias questões que envolvem a segurança.

>> Acho que ele se def assim se defendeu, né? Eles deram uma pressionada e é e é um tema da maior importante que Ciro Gomes, seu principal adversário, tá tocando muito. Você acha que ele se se saiu bem nessa questão da segurança? Deu boas respostas, sustentou um discurso? >> Ele defende ele defende bem a tese e a política do governo dele e assumir alguns compromissos ousados, né? Por

exemplo, estourar todas as bocas de fumo do Ceará. Tem algumas coisas ali que eu acho que esse tipo de momento serve inclusive para isso, né? Pra gente anotar o >> quadrante, né? falou muita cobrar, né, falando essa proposta de quadrante seguro. E outra grande grande tema é a questão do meio ambiente.

>> Hum. >> Que e aí a gente foi de várias questões que estão dentro do meio ambiente, né? A questão de agrotóxico, questão da chapara do Araripe, a questão da do desmatamento da floresta do aeroporto também e são temas complexos também. E esse tema a gente fez questão de abordar porque a oposição ao ao humano cobra pouco isso, porque tem um um grupo que é aliado do Elumano da esquerda que que cobra em relação ao meio ambiente, mas o as forças que estão com Ciro, principalmente os aliados dele não são eh defensores também de um de um maior rigor de controle ambiental, pelo contrário. Então é um tema que muitas vezes fica meio que negligenciado, que quem cobra são hoje aliados do é humano e então a cobrança ali é feita, mas vai até certo ponto e muita gente, muitas vezes isso é silenciado. São e alguns

temas que a gente faz também questão de abordar isso que que o povo levantou muito, né? Que o povo >> essa da chapada do Arari acho que foi o povo que levantou, né? >> Isso. A questão da floresta do aeroporto foi muito abordada >> aqui pelo povo. Então >> e e são temas muito sensíveis, né? que

afeta a vida das comunidades. A gente quando eu tava falando de agrotóxicos, eh, o Ítalo, a Bia trouxeram aspectos sobre a como pessoas estão passando mal, inclusive estudantes deixando de aulas porque são afetados por isso. Então, da floresta do aeroporto teve casas invadidas por água, né, e inundações quando chove ali. Então são >> são questões, nisso o governador fala da criação de unidades de conservação. Então eu questionei, mas uma coisa é você criar uma uma unidade de conservação no lugar remoto, enfim, outra coisa você ter uma área de mata atlântica dentro da cidade, aquilo ali tem uma importância pra regulação do clima. Todo mundo reclama muito do

calor, todo mundo e eh as pessoas, as comunidades sentem quando tem e enchentes, enfim, ainda tem chuvas que não precisam nem ser tão grandes assim. E >> isso passa por esse tipo de política na na cidade, né? Não, não, não digo que não é importante você ter uma unidade de conservação no lugar remoto, >> mas ela lá não substitui uma degradação ambiental onde as pessoas vivem, né, onde tem mais mais gente morando. Então, enfim, foram esses os principais temas, né? A gente conseguiu falar um pouco do Vai e Vem, que foi que é uma das principais propostas do do governo humano. Ali já foi no fim,

então tava rapidinho porque ele o o vai vem a política de de transporte gratuito para pessoas que moram na região metropolitana. Eu tava revendo a a o debate que o povo promoveu >> lá em 2022. Você foi um dos mediadores, tr você, a Maita Vasconcelos. Esse esse tema surgiu lá, o capitão Wagner e o Elmano tratando disso. E ele dizia ali gratuidade para as pessoas da região metropolitana. Hoje

quem tem basicamente são desempregados, são estudantes e eh também quem tá no CAD único. Ele disse que quem se inscrever teria direito lá. Eu eu não sabia disso. Ele falou: "Não, 1 milhão de viagens". OK, 1 milhão de viagens, mas a região metropolitana tem mais de 3 milhões e meio de pessoas, né? Então,

eh, é muito a quem do que poderia. Eu confesso que não sabia que bastava se inscrever todo, não sei se passa por uma avaliação, todo mundo tem direito, enfim, mas essa foi uma promessa muito destacada na campanha, na primeira campanha do Elmano e que me parece que depois que ele foi eleito ficou cheio de cláusulas assim, não vai ser para esse, para aquele ali, para aquele ali, cheio de restrições, tardando. >> Ah, bacana. Esse esclarecimento foi dado aí durante essa sabatina de hoje. Capaz de aumentar o número de inscritos aí no diz lá o corolando disse que vai se inscrever. Vamos, vamos ver. É o Ítoro

vai um que disse que pelo pelo menos mais uma inscrição já teve. Muito bem, Érico Firm que eu vou infelizmente aqui hoje já estamos apertado aqui no horário por causa de 1 hora de sabatina. Aliás amanhã ia dizer amanhã não, mas é terça-feira, né, Ciro Gomes mais uma hora também de sabatina com ele, né? >> Muito bem, >> Érico Firmo, muito obrigado aí, sempre muito bom ter você conosco. Bom trabalho, parabéns pelo trabalho aí. E

como você falou, tá numa levada grande agora só depois das eleições, né, É? >> Ah, pois é, >> para descansar. Obrigado, Érico. São 10:48. >> Ligue os pontos com Cliff Vilar.

>> Enfim, seamos seamos com o resultado da pesquisa Data Folha, Jornal Povo, que apresenta que a acirrada disputa pelo Palácio da Abolição está mais apertada que nunca. A liderança do ex-governador, ex-ministro Ciro Gomes em relação ao governador Elmano de Freitas, hoje está em nove pontos e tudo, tudo pode acontecer, assim também como tudo pode acontecer lá no Supremo Tribunal Federal e seus ministros camicazes. Do jeito que a coisa anda, quase uma Brasília inteira tinha relações com Daniel Vorcaro. É impressionante os movimentos e relações do ex-banqueiro. Vorcaro é o triste retrato da completa ausência de decoro das autoridades públicas com o poder público e o poder financeiro.

Um retrato que reúne quase todo o alfabeto político brasileiro. E nós aqui no Ceará, em Fortaleza, mesmo distantes com mais de 2.000 1000 km de Brasília. Já sentimos o cheiro da imensa pizza que está sendo preparada. Uma pizza fria, dura, com gosto de guarda-chuva e que fará toda a sociedade brasileira engolir sem maionese, engolir a seco.

Ligue os pontos. Cuidado para não se engasgar. Um bom final de semana e até segunda. >> Muito obrigado, Cliff Vilar. Bom fim de semana para você também. E olha quem

está no estúdio conosco. Marcos Simpatia Sampaio. >> Discografia com Marcos Sampaio. >> Oferecimento Cantinho do Frango. O toque do tempero se ouve de longe. 3224611.

Muito bem, Marcos Sampaio, muito bom dia. Agora, como você falou aqui, áudio, agora a audiência sobe, né? Agora, agora vai, agora não tem desculpa. Nossa, Marcos Sampaio, vamos falar aqui do Chico 2.0. É isso.

>> Você acredita nisso? >> Dois pontos. Explica pra gente. É um é um disco, aliás, ainda se usa essa expressão, um disco. >> Us usa apesar de não ser mais redondo, segue sendo um disco, né? Mas é. E é que

rappers e novos nomes da MPB remexem na obra de Chico Boacque. Explica pra gente. >> Um barato esse trabalho foi lançado há cerca de uma semana e é um projeto da CUFA aqui do do da Câmica das Favelas. Tem o o preto Zezé é uma das pessoas responsáveis por esse trabalho >> junto com a Universal Music. Eles pegaram músicas do Chico Boarque e fizeram versões adaptadas a essa nova linguagem da música contemporânea. Mas o mais curioso

>> é bom. >> É, é bom. Mas são todos o quê? São, é rap todas elas ou não varia? Nem tudo.

>> Nem tudo. Nem tudo. Nem tudo, né? Tem rap, tem funk, tem trap. Eu particularmente não sei muito qual é a diferença do trap e entre o trap e o rap e pretendo permanecer sem saber, >> mas assim é um barato o trabalho porque ao mesmo tempo que eles >> não é uma heresia não para quem gosta assim de ficar não vai ficar >> Esse é o ponto. Esse é o ponto. De fato,

existe ali, eu acho que somente os puristas vão achar um absurdo como é que tocam nesta obra clássica, intocável de Chico Barque. Mas o Chico Boarque é uma das pessoas mais regravadas da história. Deus e o mundo já fez tudo com ele, né? Já teve versão em rock, já teve versão de tudo quanto é jeito. >> E já teve, inclusive, o próprio Arnaldo Antunes já pegou, eu não vou me lembrar agora qual foi a música, mas ele já fez um rap em cima de uma música, apesar do Arnaldo não ser um rapper, né, clássico, no sentido clássico, mas ele já fez.

Então assim, não é a primeira vez que isso acontece, mas esse trabalho ficou um barato. Inclusive tem algumas que eu gostei muito. Vou vou pegar minha cola porque eu não conheço todo mundo. MC Livinho. Sim, eu estou falando do MC Livinho. Fez uma versão muito bacana.

Ceará >> não tenho a menor noção de onde é esse ser humano, >> sabe? São todos isso, isso é uma coisa curiosa. >> Um ou outro nome aqui eu já conhecia como a Xenia França, >> taxa e >> mas o o MC Livinho, viu? Marcos Sampai é curioso porque ele é do funk, ele é o nome do funk, mas ele toca violino, ele tem essa formação aí com instrumentos. Então ele tem aí para cá, você que vai ter, você que tem que fazer esse discog.

Eu sou um fracasso, gente. Eu não deveria estar fazendo isso. >> É isso. >> MC Livinho fez uma versão muito bacana do Ceará. Esse MC Livinho não, não, não é.

É ali daquele eixo São Paulo Rio. Eu não sei aquele eixo caixa que manda no Brasil. Pronto. Exato. Exato.

>> Pronto. Aí tem. Então assim, quem eu conhecia aqui, Xenia França, eu já conhecia Don L, um cearense que nasceu, não nasceu no Cearense, mas não é no Ceará, mas é cearense, é nossa. É daqu >> isso, né? e outros nomes assim, mas realmente são versões bem que desconstróem, mas respeitam a obra do Chico. O que eu acho um barato é

porque é o seguinte, Chico Boar tem essa alma do cara combativo, o cara politizado, o cara que usou sua obra para denunciar questões sociais. Hoje quem faz muito isso é o é o rap, é o funk, né? Ou pelo menos uma parcela dessa turma, né? Porque também tem o funk ostentação. >> Ah, e quais são as músicas do Chico B?

Só para quem é fã já ficar logo horrorizado logo de casa. >> Isso para achar que a mandar fiquei tochas aqui, né? Esperando da hora que eu falar logo nas redes sociais indignado. Então quais são? >> Mas tem o o que será é que abre que é o Don H e o Vandal. Muito bacana essa

versão aí. Tem a Xenia França com MC Cabelinho, gente, cantando cálice. Tem o Dexter que é um ser que eu não conhecia. >> Dexter, eu conheço a série só. >> É, >> eu acho que não é Dexter. É o que é o

>> É um assassino serial killer. É o herói. É um serial killer. >> Dexter continue que esse Dexter que eu tô falando, ele canta, gente. Ele não mata ninguém. O P menos não que eu saib

deve ter pegado assim inspirado num Dexter na série. >> Pode ser. >> Mas vai lá, vai lá continuar >> fazendo construção aí. Ta taxa e Tracy com Deus L Pag. Taxa e Trace acho que já veio até pro Zepelin, né?

>> Várias vezes. >> Perfeito. Até porque a pessoa repete, né? No Zepelin. >> É.

por repetir as atrações. >> Aí pivete com MC Livinho, Greg Queen, nunca tinha ouvido falar, >> faz uma versão muito bacana, assim, dramática, de Geno Zepelin, Bela Maria, não conhecia, faz, meu caro amigo, muito legal, muito legal. Essa é menos funkeada, assim, tem mais cara de Chico, que a gente já conhece, mas ficou bonitinha também. Aí a Xia França fazendo >> bonitinho. É aquele elogio que pô, não sei se a pessoa gostou de ouvir, mas tudo bem. Explicar porque eu que é

bonitinho. É porque assim, ele não ela não fez uma grande mudança em cima do do original, >> entendeu? >> Não reonfigurou ali, como por exemplo fez o Don L no O que será? >> Uhum. >> Essa aí tá bem diferente. Agora essa não

tá mais parecida. Por que que eu digo que é bonitinho assim? Ela foi menos, vamos dizer assim, mas ficou bem bacana. Bela Maria com o meu cara amigo. Aí depois vem a Xenia a França no olêolá.

Júlia mestre completamente descolada porque ela não tem nada a ver com esse povo. Nada a ver com esse povo. >> Com TZ da Coronel. Conhece Camila? >> Você que de fato é o a verdadeira alma dessa discografia.

>> Mas a Júlia mestre, eu só lembro do bala desejo. Sim. Sim. Mil vezes sim. É isso aí. Fazendo João e Maria. E tem Buda

tirando aquele famoso fazendo roda viva. Esse também eu não conhecia, mas é uma é um um uma forma bacana, eu acho que talvez de conhecer também essas pessoas. Buda, inclusive é uma é uma mulher, >> né? Eu tava vendo, ela é uma mulher, >> tudo isso tá tá quê no Spotify, >> tudo nos streamings. Inclusive o nome é Chico 2.0 volume 1, ou seja, ameaça.

Ameaça até um segundo. Ameaça até mais. Vi mais por aí. ter essa ameaça de ter segundo, né? Então assim, eu o eu tava achando curioso que eu tava vendo que tem vários tributos surgindo aqui nas plataformas. Tem o J Quest Assassinando

da obra do Timaia, tem um tributo recente que saiu homenagem ao João João Don. >> Você acha que ficou ruim o J Quest mesmo? Pegando Tim >> ficou muito fraco. >> Muito fraco. >> É, se você quiser ver o Arrasando com esse diz, tá na coluna de domingo do discografia conhecido como a melhor coluna desse jornal. Não sei se a Camila

concorda, mas ela diga aí. >> Ela, eu não sou fã do J Question, gente. >> É, faz muito bem. Vamos continuar amigos então. Mas mas ficou muito parecido tudo, tudo que eu falei do Chico, o J Quest não fez com o Timai.

>> Ah, >> sabe? Acho que ficou com medo de mexer na obra do Timai. Então, para que fazer um tributo, gente? Aí tem João Donato saindo, Arnaldo Batista, maravilhoso, cara, mentor dos mutantes, vários tributos saindo. Eu não sei muito o que é isso, mas em breve vamos descobrir juntos na coluna defia.

>> É, acho que a vontade de um bom pretexto para ver se aumenta as vendas, né? Chamar atenção, fazer tributo. >> É, exato. Exato. Inclusive, tem minha foto lá em cima, tem gente que coleciona, né? Tem vários fãs, várias

pessoas que colecionam. Inclusive aquele taxista que mandou um abraço para você. Ah, do >> maravilha. Fino leitor. Fino leitor.

>> É, é isso, né? Já tá no horário, já tem que encerrar. Já, já estamos chegando aqui. >> Passa rápido. Marcos Simpatia Sampaio. A

gargalhada está entre as duas melhores gargalhadas daqui do da rádio cearense. >> Acho quem é o primeiro? >> Não, não sei quem é o primeiro, tá? A dúvida é entre você e Clovesolanda. Eu não sei qual dos dois é o meu, quem é o primeiro, quem é o segundo, eu não sei, mas estamos ali. Tem um pau pau.

>> Tá bom. São Chico 2.0. >> Muito bem. Tá aí. Obrigado, Marcos

Sampaio. Camila Magalhães. É isso. Mais algum comentário antes da gente encerrar? >> É isso por hoje. Sexou, viu, Tardan?

>> Sextou. Hoje seou. Então, então, muito obrigado. Deixa eu agradecer demais a quem nos acompanha e nos acompanhou até aqui, que vai agora iniciar seu fim de semana logo logo. Muito obrigado. Um

ótimo fim de semana para você, paraa sua família. Muita saúde, muita paz, muita alegria. Tudo de bom. E olha, no programa de hoje tivemos trabalhos técnicos de Marco Venziel Paz. Produção de Letícia Lopes, Alan Dantas e Eudes Oliveira.

>> Apresentação Marcos Tardan. >> É, tem aqui também direção de jornalismo, Marcos Tardan. Enfim, às 14 horas você acompanha Debate do Povo com Maissa Vasconcelos. Às 15 horas tem o povo da tarde com Felipe Miranda e às 16 horas Esportes o Povo segunda edição com Afonso Ribeiro. Olha, amanhã excepcionalmente não teremos a edição do Povo no Rádio, mas às 11 horas tem o Ciência e Saúde com Paula Lima. Na

sequência agora você fica com Esportes o povo, primeira edição. Um ótimo fim de semana, muito obrigado e até segunda.

O Povo no Rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe >> rádio o povo.