---
video_title: "🔴AO VIVO | Dosimetria e a pena de Bolsonaro; Caso Master: PF investiga Ciro Nogueira | OPR 9/5/26"
video_id: c5ofzMMeyrQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c5ofzMMeyrQ
video_date: 2026-05-09T13:36:49+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Maisa Vasconcelos e Bruna Lira.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #lula #trump #bolsonaro #centrão #master #eua #stf #eleições2026 #estreitodeormuz #irã #inss #escandalo #alexandredemoraes #direita #esquerda #escala6x1 
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Porter [música] CBN. [música]

[música]

Sábado, 9 de maio de 2026. Presidente do Progressista, senador Ciro Nogueira, afirmou que foi o principal alvo de uma nova fase da operação da Polícia Federal que investiga irregularidades envolvendo o Banco Master por perseguição política. A declaração foi dada por meio de uma nota publicada nas redes sociais. A investigação apontou que o parlamentar recebia a mesada de Daniel Forcaro em troca de vantagens indevidas em favor dos interesses da instituição financeira. A IP recurso Anvisa contra a decisão que determinou o recolhimento e a suspensão de produtos da marca por suspeita de contaminação. Com a medida proibição da

fabricação e comercialização, teve os efeitos suspensos até nova decisão do órgão regulador. Apesar da suspensão, a Anvisa reforça a orientação para que as pessoas não usem os produtos e procurem o saque da empresa. Presidente Donald Trump afirmou que cessar fogo com o Irã continua em vigor, apesar dos ataques mútuos no estreito de Ormus. Na quinta-feira, as forças americanas bombardearam instalações militares da República Islâmica em resposta a ataques contra navios de guerra dos Estados Unidos que trafegavam pela rota. Trump também ameaçou atacar o Irã com mais força e violência caso o país não assine um acordo para encerrar o conflito rapidamente. No horário de

Brasília, 9:3. [música]

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio [música] O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri. [música]

[música]

O Povo no rádio. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> 9:05. Olá, bom dia. Bem-vindos ao Povo no rádio deste sábado, dia 9 de maio de 2026, véspera do Dia das Mães. E o Dia

das Mães é um dos destaques do programa de hoje. Programa No aqui você acompanha a gente de Fortaleza pela O povo CBN 95.5 no Cariri 93.5 Povo CBN Cariri. Você nos acompanha também com imagens pelo Facebook da O Povo CBN do Povo, no canal do Povo no YouTube e ainda em Sinal Aberto na TV O Povo, canal 48.1.

Política também é destaque aqui no programa. Ciro Gomes confirma a pré-candidatura. Um lançamento que deve acontecer no dia 16. é tema pro comentário político daqui a pouquinho. Vamos também atualizar sobre uma intervenção policial registrada em Amontada que deixou três pessoas mortas.

Ainda as chuvas no Ceará e a programação especial em homenagem ao dia das mães. Tudo isso e muito mais. No programa que começa agora, vai até às 10:30. Programa um pouquinho mais curto hoje por conta do especial 300 anos Fortaleza. No noticiário está a Bruna Lira. Bruna, bom

dia. >> Bom dia, Maísa e ouvintes. >> Nós temos já aqui na reportagem os destaques com a repórter Luía Vieira sobre as chuvas. atualiza pra gente, caiu uma chuva até forte agora pela manhã aqui na capital, não é, Luía? Tava aquele pinga pinga de manhã mais cedo. A

chuva deve continuar. Bom dia. >> Bom dia, Maissa. Bruno e ouvintes do povo no rádio. Olha, Maissa, nesse momento não chove aqui no bairro José Bonifácio, em Fortaleza. Muito pelo

contrário, o sol apareceu, mas há algumas nuvens no céu. No comecinho da manhã de hoje, por volta das 6, 7 horas, a capital registrou chuva forte. O calendário de chuvas da Fundação Cearense de Meteorologia e Recursos Hídricos, a FUNEM aponta que choveu em 87 municípios cearenses, das 7 horas de ontem às 7 horas de hoje. O maior volume foi registrado no município de Icó com 55 mm de precipitação. Em seguida, aparecem os municípios de Iguatu, Acopiara, Aurora, Beberibe, Baixi, Fortim e Aquirais. Já a capital

registrou 14 mm de precipitação. Segundo a a meteorologista da Funceme, Rafaela Gomes, a previsão para este sábado é de chuvas na faixa litorânea do estado. Ela também comentou sobre a previsão para o domingo. Vamos ouvir. No final da manhã do sábado e da tarde, as chuvas devem se concentrar na faixa litorânea, noite na região da Ibiapaba.

No domingo, há chances de chuvas em todas as macrorregiões ao longo do dia. Vale lembrar, Maissa, que quase 90 cidades do Ceará, incluindo Fortaleza, estão sob alerta de chuvas intensas. O alerta laranja emitido pelo Instituto Nacional de Meteorologia, o IMET, é válido até às 23:59 minutos deste sábado. Entre os riscos associados ao alerta laranja estão chuvas com acumulados de 100 mm e ventos com intensidade entre 60 e e 100 km/h. Essas condições podem incluir cortes de energia elétrica, alaramentos, quedas de galhos de árvores e descargas elétricas.

Maissa. Muito obrigada, Luía Vieira, pelas informações e nós seguimos com a reportagem. Segurança pública, três pessoas morreram em uma intervenção policial registrada em Amontada. Alanda Antas, bom dia. >> Bom dia para você, Maissa. Bruno,

ouvintes do O Povo no Rádio. Exatamente, Maisa. Dois homens de 26 e 30 anos e um adolescente de 15 anos. As identidades aí não foram divulgadas, morreram nessa ação policial. foi registrada na manhã de ontem, sexta-feira, né, em Amontada, que é o município litoral oeste aqui do nosso estado. Mas conforme a Polícia

Militar, ocorrência se deu após equipes do comando de policiamento de rondas de ações intensivas e ostensivos, CP RAO receberam informações de que homens armados estavam ameaçando moradores ali da localidade de Lagoa Grande. Os relatos indicavam que uma casa estava sendo usada pelos suspeitos com um ponto de apoio, né? Conforme a PM, ao chegarem na residência, os policiais foram recebidos por disparos de armas de fogo e reagiram. Na ação, foram apreendidos três revólveres, calibre pon38, 17 munições, aparelhos celulares e equipamentos de comunicação. E um outro caso de intervenção policial também foi registrado ontem, sexta em Acopiara, região centro sul aqui do estado, mas a gente não tem maiores informações ainda.

A polícia ainda não divulgou detalhes dessa ocorrência. E lembrando, mas no primeiro quadrimestre deste ano foram 87 mortes intervenções policiais registradas aqui no nosso estado. Eh, segundo as estatísticas divulgadas na sexta-feira, né, ontem pela Secretaria da Segurança. Esse é o maior número para o período desde 2018, né, quando a secretaria contabilizou 88 mortes por intervenção policial. Em 2025, 62 mortes por intervenção policial haviam sido registradas aqui no estado nos quatro primeiros meses do ano, ou seja, 40% a menos que neste ano. Maisa,

>> as informações do Alan Dantas e nós vamos ao Cariri com a repórter Vitória Helen. Uma ação da Polícia Civil Ceará, com apoio do setor de inteligência da perícia forense do estado, resultou na prisão de três pessoas. suspeitas de envolvimento em irregularidades durante solicitação da nova carteira de identidade nacional. É isso, Vitória Helen. Bom dia.

>> Bom dia, Maís e ouvintes. Isso mesmo. As capturas aconteceram na tarde desta quinta-feira em uma unidade da Coordenadoria de Identificação Humana e Perícias Biométricas da PFOSE, localizada no centro de Juazeiro do Norte. Foram presos em flagrante duas mulheres de 46 e 34 anos e um homem de 22 anos. Segundo a Polícia Civil, os suspeitos são oriundos da cidade de Souza, na Paraíba, e vinham ao Ceará para emitir a nova carteira de identidade nacional, utilizando documentos verdadeiros com informações falsas. Equipes da segunda seccional do

interior sul receberam informações do setor de inteligência da PEFOS que auxiliaram na identificação dos suspeitos. No momento da abordagem, o trio solicitava o serviço de emissão da nova carteira de identidade nacional. Com os suspeitos, os policiais apreenderam dezenas de documentos que devem auxiliar no andamento das investigações. Os três foram conduzidos para a segunda seccional do interior sul em Juazeiro do Norte, onde foram autuados em flagrante pelos crimes de falsidade ideológica e associação criminosa. Após os procedimentos, o trio foi colocado à disposição da justiça. A

polícia segue investigando o caso para identificar outros possíveis envolvidos no esquema criminoso. Volto com você, Maissa. >> Muito obrigada, então, a Vitória Helen, conosco aqui trazendo as informações direto do Cariri. E olha, quero chamar aqui a atenção para o destaque. A capa do povo de hoje em nova quebra de recorde, Brasil é o menos, perdão, abril é o mês menos violento do Ceará desde 2009. Fevereiro, março e abril, últimos

3s meses são os menos violentos no Ceará desde 2009. os números de homicídios divulgados pela Secretaria da Segurança Pública ontem, dia 8, sexta-feira, também mostram que Fortaleza deixou a lista das 10 capitais mais violentas do país. Os roubos também caíram, é o destaque na capa do povo. Eh, que traz também, olha, logo abaixo você vê aí duas chamadas lindas demais. A especial aqui do Cláudio Ribeiro, parceria de vida, pitouco o cachorro caramelo, chegou na vida de Danúbio e virou a alegria do aposentado entre uivos e cantorias. Bonito, viu, Cláudio Ribeiro?

É a poesia urbana, não é? [risadas] E ainda Babinsk. Babinski, esse artista gigante, 95 anos de Babinsk. Um texto da Dodora Guimarães que conta como multiartista polonês radicado no Ceará segue talhando o mundo em cores e formas. Tudo vale a pena.

Você dá uma espiada. O editorial do povo fala ainda sobre a visita do presidente Lula aos Estados Unidos, o encontro com Donald Trump, que nós acompanhamos nessa semana. havia aí um receio da da assessoria, dos assessores, enfim, porque o Donald Trump ele já fez, né, cometeu algumas gafes, algumas indelicadezas com chefes de estado, havia esse clima, mas foi o melhor possível, não é? Eh, teve aí umas falas do Trump depois da reunião dizendo que Lula é um presidente muito dinâmico, que ele é um homem bom, sujeito inteligente. Algumas falas de Donald Trump, que o editorial do Povo trazem como destaque hoje. Da mesma forma, o

presidente Lula mostrou-se entusiasmado com o resultado da conversa e eh o que vem agora é o, né, o os trabalhos das equipes, justamente na pauta que foi desenhada, negociações na área da economia, apesar das diferenças ideológicas, espera-se que os resultados sejam bons para o Brasil, né? Então tem aí as negociações na área da economia principalmente. E o editorial do povo conclui por dizer o resultado positivo da reunião também dá um fôlegoo ao governo depois da derrota sofrida na indicação de Jorge Messias ao STF e na derrubada do veto do projeto de lei da dosimetria. A gente vai falar ainda sobre a dosimetria e eh os os desdobramentos, né, da promulgação inclusive pelo presidente do Congresso, eh, ao Columbri. Então é isso, vamos de enquete.

[música] A rádio O povo CBN pergunta: >> "Amanhã, dia 10 de maio, será celebrado o Dia das Mães. Para além das homenagens, o dia pode suscitar reflexões sobre os desafios da maternidade hoje. Segundo pesquisa recente da consultoria Maia, 93,2% das mães se sentem sobrecarregadas. 78% dizem já ter deixado de buscar promoção, mudança diária ou oportunidade por causa das responsabilidades de cuidado que tem com a família e com a casa. E para você, quais os maiores desafios da maternidade hoje? Você participa pelo nosso WhatsApp

859699299, pelas nossas redes sociais do X e Instagram @upovocbn, pelas páginas no Facebook o Povo e da Rádio O povo CBN e também pelo canal do Povo no YouTube, Maissa. >> É isso. Então, Bruna Lira, vamos estimular aqui a participação dos nossos amigos já tem participação no nosso WhatsApp. Vou repetir que é para você não esquecer. Se não salvou ainda o nosso contato, aproveita e salva.

9699299 DDD85. O Mário Sanderes, engenheiro, tá sempre aqui na audiência com a gente. Ele diz: "Esta semana quase não assisti ao programa por motivos de viagem". E ele segue dizendo: "Quero homenagear você e todas as mães que fazem o programa junto com você". Ele diz: "Minha mãe não está mais aqui. Era sua

fã, a dona Lia Sandres. Manda um abraço para ela, onde quer que ela esteja. Então, um abraço, que chegue ao além, que abrace você e também os nossos amigos e amigas que já não têm mais a presença física da mãe, mas que guardam todas as memórias no coração e dentro da cabeça o registro dos bons momentos da vivência, do amor, do compartilhamento e todos os momentos que constróem a vida de cada um, né? Muito obrigada, Mário Sanderes, pela sua participação. Tem um amigo aqui perguntando se alguém sabe onde estão disponíveis os ingressos pro jogo do Grêmio e do Flamengo na Arena do Grêmio. Sei não. [risadas]

Muito obrigada, gente. Vamos fazer o nosso primeiro intervalo. Contando com a sua audiência. Dá o joinha lá na live, compartilha. Bora nessa conversa, tá bom? Voltamos já

já. >> [música]

>> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica Ceará. Atendimento [música] especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem [música] consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará

é para mim [música] e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música] Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua [música] distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que [música] entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado.

E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, [música] lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br BR [música] ou 0800703 1258.

>> Domingo é dia de Série B do Brasileiro nas rádios do Povo CBN e o povo CBN Cariri. Fora de casa, o Fortaleza encara a equipe [música] do Havaí no estádio da Ressacada em Florianópolis. >> Havaí Fortaleza. A jornada esportiva começa às 5:30 com narração de Alessandro Oliveira, comentários de Fernando Graziani e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios do povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das [música] pessoas, avançar o Ceará.

Podcast CBN, seus programas e comentaristas preferidos na hora em que você quiser. Baixe gratuitamente no site da CBN.

O povo no rádio. >> Muito bom dia aqui a você que nos acompanha. O Aroldo Mota está conosco. Ele diz: "Bom dia, Maisa e a todos. Feliz dia das mães". E ele diz que

Antônio Sales está com vários semáforos apagados. Avenida Antônio Sales, uma das principais vias eh aqui para o o trânsito da capital. Imagina, né? Um dia em que as pessoas saem para fazer compras de presentes do dia das mães, né? Últimos preparativos ou supermercado pro almoço. Daqui a pouquinho a gente dá

uma espiada no trânsito. Você já tá dando uma espiada aí, né? Ô, ô, Bruna. >> Sim, Maisa. Aqui no cruzamento entre as avenidas Bezerra de Menezes e José de Ataí tem registro de acidente. O local

registra engarrafamento. Neste momento, maioria das ruas do centro de Fortaleza também estão com trânsito lento devido à movimentação de quem está indo às lojas neste sábado para garantir os presentes para o Dia das Mães. Você pode enviar informações sobre o trânsito pro nosso WhatsApp 859699299. Aliás, hoje é aquele dia universal de abastecer, né, encher o tanque. Vamos dar uma espiadinha de como tá o valor do combustível.

Preço comparado [música] >> na Avenida Padre Antônio Tomás com a Avenida Líia Monte. A gasolina comum está sendo comercializada por 6,77, gasolina aditivada por 6,99, etanol por 5,9, diesel por 6,89. Na Avenida Antônio Sales com rua Vicente Leite, gasolina comum por 6,99, gasolina aditivada por 7,19, etanol por 5,49 e diesel por 6,99. Já na Avenida 13 de Maio, com Luciano Carneiro, gasolina comum 6,77, gasolina aditivada 7,17, etanol por R$ 5,9 e diesel por 6,97. Ma, >> ô Bruna, você sabe que eu tô aqui me segurando para não dar uma risada, porque o Emerson, ele tá com a gente aqui no WhatsApp e ele diz: "Bom dia, Maissa. Faça o teste. Manga com farinha

branca é muito bom. Corta a manga em pedaços e sapeca a farinha por cima. Pense no negócio bom. O Emerson deu essa sugestão ontem enquanto nós falávamos no quadro Comes e Bebes sobre farofa e ele trouxe essa sugestão. Eu acho tanto esquisita, mas periga eu fazer esse teste qualquer hora, viu Emerson? São

9:24. Vamos com o NASA. Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] Bom dia a todos. Bom dia, Maissa. Bom

dia, Bruna, bom dia, ouvintes. Bom dia, Cariri. E as tirinhas da semana, aquelas notícias que sacudiram a economia e a política em nosso país. Primeiro, Lula e Trump foram os personagens da semana. armara um teatro político às avessas da expectativa da imprensa. Ao invés de um

palco de toices, como bem gostaria a mídia, hein, deu-se um encontro formal de trabalho entre dois estados, dois chefes de estado, em busca de oportunidades e estratégias para o fortalecimento de suas relações, compreendendo os Estados Unidos finalmente que o Brasil é uma impotência importante nas relações econômicas. globais. Foram 3 horas de encontro a portas fechadas, como bem resumiu o presidente do Brasil. Foram tratados diversos assuntos. A agenda já fora antecipadamente estruturada no telefonema de sexta-feira da semana passada.

A conversa de quinta-feira já aconteceu num ambiente de harmonia entre dois chefes, dois caras que sabem jogar política como ninguém. Para a imprensa sobraram fagulhas do que ambos conversaram, mas um dos temas terá efeito imediato, o combate ao narcotráfico e ao crime organizado. Na semana que começa, teremos a política e a ação traçada para o combate ao crime organizado e suas facções. Foi o que sobrou e nada mais foi dito. Ainda na semana divulgado um farto material sobre o escândalo do Banco Master vazado pela Polícia Federal.

Eita, que vazado e que vazamento. escancarou o íntimo relacionamento de Vorcaro com o senador piau presidente do PP Ciro Nogueira, uma relação de indecências que envolveu desde favores pessoais a manobras envolvendo as instituições de modo a drenar drenar dinheiro para o banco falido. Vamos seguir o desdobramentos porque eles ferem profundamente a estrutura política e partidária do grupo conhecido como Centrão. Na sexta-feira, Elumano viajou para os Estados Unidos com seu secretário de desenvolvimento econômico, Fábio Feijó. Elmano participa de um seminário sobre energia em Nova York e terá também encontros importantes com investidores dos setores energético e de tecnologia.

E para terminar, o dólar fecha a semana abaixo de R$,90 e as exportações do país bateram recordes em abril. Registra o IBGE. Novos dados da semana apontam 83 milhões de endividados no país. A perversidade está nos juros da economia. insuportáveis para quem toma dinheiro emprestado. E

finalmente, pela primeira vez na história, primeira vez na história, o número de trabalhadores com carteira assinada no estado do Ceará supera o número de titulares do Bolsa Família. Os dados foram divulgados pela Secretaria de Trabalho do governo do estado. Tenham todos um bom dia, um feliz fim de semana e até segundas 9:30 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. >> Nazareno [música] de segunda a sábado no Povo no Rádio e no sábado esse momento aí das tirinhas, a resenha da semana.

Muito bom. Muito bom dia pro Pedro Barreto que está conosco aqui no no YouTube. Ele diz: "Tudo na paz, bom dia". Eh, ele fala sobre política. Daqui a pouquinho a gente tem política aqui no destaque.

Ele diz: "O candidato natural do PT é o governador, é humano." Muito obrigada. Ah, Emerson Macedo com a gente também aqui no YouTube. Ele diz: "Eu sempre ajudei nos afazeres de casa na criação de nossas filhas. A mulher não tem o que reclamar, mas olha, vamos falar com ela, [risadas] vamos fazer uma checagem, uma cariação aí. Brincadeirinha, Emerson". Tá? Só vou

te sugerir uma coisa. Troca o ajudei por eh partilhei, né? Fiz a minha parte e tal. Porque na verdade ajudar é uma coisa que você faz quando você quer, né? E as tarefas domésticas elas são obrigações diárias, né? Não dá para você

deixar de lavar a louça no dia que você não quer ajudar. Não dá para não limpar a casa no dia que você não quer ajudar, né? Fica a dica. Olha, e tem uma notícia aqui bem importante. Aceará está entre as distribuidoras de energia no Brasil que ficaram de fora do novo contrato no país. É isso, Bruna Lira. É

isso, Mais o governo renovou o contrato de 14 distribuidoras por mais 30 anos, totalizando 16 empresas na atual gestão. Apenas as três operações da Enel, Ceará, Rio de Janeiro e São Paulo, seguem pendentes. Estima-se um aporte de R$ 130 bilhões deais nos próximos 5 anos em 13 estados, com a previsão de gerar 100.000 empregos e capacitar 30.000 profissionais até 2030.

As empresas devem seguir 17 novas diretrizes que incluem metas para recomposição após eventos climáticos extremos, padronização da qualidade entre bairros e melhoria no atendimento. Uma das mudanças é que a satisfação do consumidor passa a ser um indicativo oficial de avaliação e o descumprimento de metas de qualidade ou saúde financeira pode levar a perda a caducidade da concessão. Maisa, muito obrigada ao balduino, tá com a gente, diz: "Assistindo de Pedra Branca, Ceará". Pois é, nunca fui ah em Pedra Branca. A Pedra Branca. Tenho que checar

com a Daniela Nogueira se é em Pedra Branca ou a Pedra Branca. E agora só o Flor do Lácio para nos salvar. Inclusive tem um amigo querido que é de Pedra Branca. Muito obrigada pela audiência. Meninos. Já surgiu outra combinação

aqui. Manga verde com brigadeiro. Não, gente, para. Manga verde com brigadeiro. Tem manga com sal, né? Também manga com

sal. Manga verde é bom. Hum. Enche a boca só de pensar. Mas, ó, você participa aqui da nossa enquete do dia.

Nós estamos falando sobre as dificuldades, os principais desafios da maternidade na atualidade. Você acha que eh quais são esses maiores desafios? Falta apoio? Eh, fica difícil conciliar a carreira com a maternidade? A sobrecarga participa. Vamos ao repórter

CBN. Voltamos já. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

Sábado, 9 de maio de 2026. Um avião cargueiro da Gol saiu da pista depois de pousar no aeroporto de Salvador na manhã deste sábado. A companhia informou que não havia passageiros a bordo e os tripulantes não ficaram feridos. A Gol disse que o Boeing [música] 737 está na área de segurança do aeroporto. Casos assim são chamados de excursão de pista quando o avião não consegue parar a tempo.

Advogados de condenados pelos atos golpistas [música] de 8 de janeiro se preparam para acionar o Supremo Tribunal Federal após a promulgação da lei da dosimetria pelo presidente [música] do Congresso, senador Davi Al Columbri. O relator do projeto na Câmara, deputado Paulinho da Força do Solidariedade, afirmou que a nova regra também deve beneficiar Jair Bolsonaro. Segundo os cálculos apresentados pelo parlamentar, a pena atribuída ao ex-presidente de 27 anos e 3 meses de prisão poderia cair na prática, ou seja, em tempo de prisão para 2 anos e 4 meses. O rendimento médio da população brasileira atingiu R$ 3.367 R$ 367 [música] no ano passado, maior nível desde 2012, quando o IBGE começou a fazer o levantamento. Montante é 5% mais alto

que o valor apurado em 2024. 67% dos 212 milhões de pessoas residentes no país tinham algum tipo de rendimento no período observado. Em meio à acusações de violação de trégoas entre Rússia e Ucrânia, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou um cessar fogo de três dias entre os dois países. A pausa nas agressões coincide com a celebração russa pelo Dia da Vitória, que acontece hoje. Presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, confirmou a interrupção do conflito. O líder americano afirmou em

uma rede social que toda a atividade militar será paralisada e 1000 prisioneiros de cada país serão devolvidos. No horário de Brasília, 9:34, [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Meio de campo [música] às 9:35 acionando aqui Horácio Neto. Bom dia. >> Bom dia, Maísa. Tudo bem? >> Tudo bem, sim. Ô Horácio Neto, vamos

começar falando do Ceará que recebe o Vila Nova. >> Confronto de logo mais, Ceará e Vila Nova. O Ceará que vai tentar buscar a vitória depois de uma sequência aí de resultados negativos. Teve eliminação na Copa do Nordeste com dois jogadores a menos, até chegou a ter em determinado momento da partida. Torcedor ficou chateado, teve também a derrota contra o Sport na Série B. será veio de uma

sequência até com certa dificuldade, empate em casa e precisa nesse momento dar uma reviravolta, precisa trazer pro torcedor uma nova perspectiva e acho que vai ser até complicado, viu, Maisa? Vamos ter poucos torcedores hoje no Castelão. A expectativa é de menos de 15.000 novamente, fica o público perto de 10.000 torcedores. Então, se a gente

tava nessa expectativa do torcedor comprar ideia novamente, comparecer a Série B, mostrar que tá novamente conectado com o clube, não deve acontecer nessa partida. O o Ceará agora eliminado de uma competição, eliminado da Copa do Nordeste, vai ter mais espaço no calendário, que aquilo que o Moz reclamava tanto em diversas coletivas. Mas compensação eu tenho mais um compromisso nesse meio de semana que é da Copa do Brasil. Copa do Brasil é importantíssima, importantíssima pro Ceará. É claro que o Ceará não é favorito, né? Vai jogar contra o

Atlético Mineiro, mas vai ser um duelo que ainda vai tomar, pelo menos por enquanto, esse meio de semana do vovô. Poco todo é no confronto de de hoje, né, de logo mais. Duelo que acontece daqui a pouquinho, por volta das 19 horas. 19 horas acontece o confronto e o Ceará vai tentar encarar com sete jogadores de fora. A grande notícia em relação aos jogadores de fora do Cear Zancelo que teve nova lesão ligamentar, vai ficar por volta de um pouco mais de 4 meses fora. Jogador que acabou de vir de uma

lesão ligamentar parcial, só acabou sofrendo outra e com isso precisar de um processo mais demorado de recuperação. >> Uhum. Então vamos falar de Fortaleza agora, né, que vai enfrentar o Havaí. Exato. Líder da Série B, o Fortaleza vai enfrentar o Havaí e no confronto fora de casa, Carpini, que tem sido até tinha sido, né, a gente pode já colocar isso no passado, contestado pelas atuações, mas tem conseguido os resultados e de maneira agora absoluta acho que tem em boa parte o apoio do torcedor. É, é

claro que a gente ainda vai ter esse esse aspecto, pelo menos essa essa essa métrica nos próximos jogos do Fortaleza dentro de casa, pra gente ver o público do Castelão, mas já vejo uma uma crítica menor em relação ao Carpini que o torcedor anteriormente tinha. Vejo já mais o torcedor aceitando as condições do Fortaleza, entendendo que o Fortaleza não vai conseguir apresentar um futebol, vamos colocar assim, vistoso. Não sei nem se essa palavra correta, um futebol bonito, não sei se nem se é o ideal falar isso, mas vai apresentar um futebol competitivo, vai apresentar um time que consegue ganhar independente do que aconteça, independente até se não fizer uma boa partida. Carpin conseguiu classificação pra Copa do Nordeste, vai encarar o Sport, clássico nordestino, tá na semifinal, ele tá em primeiro lugar, tá em primeiro lugar na Série B e ele conseguiu o título cearense. Os resultados é é aquela brincadeira, né?

Eh, conteste meus métodos, mas não conteste meus resultados. E o Carpin tem ido bem nessa toalada e tem conseguido. Confronto contra o Havaí acontece amanhã na ressacada e a gente vai observar o Fortaleza como é que tá nesse ritmo, se continua, né, embalado como tá, tá muito embalado, tá muito bem ou se vai acabar tendo um pouco mais de conflito, já que o confronto é fora de casa e contro o dos times postulante é o acesso. >> Muito bem, então, Horácio Neto, muito obrigada. Bom fim de semana. Eh, vai trabalhar, tá

no plantão. >> Vou já. Daqui 11 horas eu tenho um evento e depois hoje à noite eu trabalho no jogo. >> Muito bem. Então, bom trabalho para você. Até a próxima.

>> Valeu, Maída. Até mais. Você sabe que eu pedi aqui eh eh como é orientações sobre as demais partidas, de mais sérias, mas dis que o Alan não tá muito ligado não, né, Marco? Porque é que o Verdão tá perdendo aí, ele não tá querendo se ligar muito, né? [risadas] Muito bom. Muito obrigada. Olha, o Lucas

Júnior participa aqui com a gente e ele diz o seguinte sobre Pedra Branca, né? Nunca fui a a Pedra Branca, o acrasiado. Da mesma forma que aí ele faz uma frase, Maisa Vasconcelos foi cedo à fortaleza com a Graziado. Momento Flor do Lácio sem Daniela Nogueira. Muito obrigada aqui. Tá, Lucas Júnior. O Mário Sanders

volta a participar. Ele diz: "As mães são verdadeiramente sobrecarregadas, o maior desafio é a educação dos filhos". Obrigada, Mário Sandres. E deixa eu chamar aqui também, dar um alô pro Ludilberto, ele diz: "Saudações tricolores, empatia a todos". Ele fala: "1º conceder meu like. Atrasado, mas

fiel ao grupo povo." Muito obrigada, viu? Valeu demais, Ludiberto. Deixa o quê, Alan? O quê? Você decidiu falar sobre o

futebol. Olha, >> mas voltando aqui, vamos esquecer aqui pr Vamos lá. A gente tem as partes para não esquecer dos nossos outros clubes no campeonato brasileiro, tá certo? A gente tem hoje >> e ele vai vai dar uma de lombarde, é o Marco Vites, ele vai ficar sua voz. >> É uma voz do Além. É o Alan Dantas.

Estamos falando aqui mais da série D do Campeonato Brasileiro, né? Hoje 3:30 da tardeado. >> Isso. Série D, exatamente Maracanã e Sampaio Correia. Hoje 3:30 no Prefeitão.

Partida válida pelo grupo A6 e que tem também no Morenão, amanhã às 4 da tarde, Iguatu e Motoclube. A gente tem também outra partida hoje, 4 horas no PV para Estádio Presidente Vargas, Tirol contra o Altos, time do Piauí. Temos também outro cearense que é o Atlético Cearense, amanhã 16 horas no Lindolfo Monteiro, na Piauí, Fluminense do Piauí e Atlético Cearense. E temos outro confronto Piauí e Clube do do clube cearense, que é o Piauí contra o Ferroviário. Isso na segunda-feira às 19 horas. Já na Série C, nós temos aí o

time do Floresto, né, que hoje entra em campo 5 da tarde contra o Itabaiana fora de casa, no estádio Eteluvino Mendonça, Itabaiana e Floresta. 5 horas. Mas, >> pois você arrasou, viu, Alan Dantas? É o repórter para as série C e D. >> Obrigado. Mais mais uma vez, sorte pros

clubes cearenses aí na Série C. >> Sim, sim, sim. Vamos lá então pro nosso intervalo. Voltamos já. >> [música] >> O SENAI Ceará é referência em qualificação [música] profissionalizante em todo o estado. Mais que números, aqui

se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti [música] valorizado e encontrei o meu lugar. >> O Senai foi a chance de eu me especializar em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Sená [música] eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada 10 alunos já saem empregados. [música]

Então venha mudar a sua vida também. O SENAI Ceará é para você. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo [música] ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para [música] suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. Domingo é dia de Série B do Brasileiro nas rádios do Povo CBN e o povo CBN Cariri. Fora de casa, o Fortaleza encara a equipe do Havaí no estádio da Ressacada em Florianópolis.

>> Havaí e Fortaleza. >> A jornada esportiva começa às 5:30 com narração de Alessandro Oliveira, comentários de Fernando Graziani e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios do povo CBN e o povo CBN Cariri para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças [música] claros. Soluções

em EPI e manutenção industrial. Pensou em material elétrico. Pensou SV elétrica e Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no

site e procure Semana CBN.

O povo no rádio. Bruna Lira está de olho aqui no noticiário às 9:45. >> Mas eu tenho aqui a informação de que um pastor evangélico de 37 anos foi investigado pela prática de crimes sexuais contra fiéis da própria igreja e foi preso nesta quinta-feira. A captura foi realizada pela Polícia Civil do Ceará, no bairro Antônio Bezerra, aqui em Fortaleza, mediante cumprimento de prisão preventiva. Segundo as investigações policiais, o suspeito se aproximava das vítimas mulheres com idades entre 20 e 27 anos, afirmando que elas estavam doentes e teriam de passar por uma limpeza espiritual para a retirada de agulhas e alfinetes que estariam dentro de seus corpos. Outros

levantamentos revelam ainda que o homem utilizava-se de uma suposta influência sobre um grupo criminoso de origem carioca para coagir às vítimas. Após a prisão, ele foi conduzido à delegacia de capturas, a DECAP para os procedimentos legais cabíveis, onde permanece à disposição do Poder Judiciário. Em nota, a Polícia Civil informou que as investigações seguem andamento, averiguando inclusive a possível prática de coação das vítimas por outros membros da igreja. Maisa, 9:46. Quero agradecer pela participação aqui os amigos que enviam um áudio, as amigas. O Cleiton Bastos participando

aqui conosco no 9699299. DDD85 mandou áudio aí sobre movimentação no anel viário. Vamos ouvir. >> Bom dia, Maissa. Sua linda. Não dê esse

as gaitada sua, não, que aí os seus ouvintes se apaixonam mais por você. Estamos por cá. Cleiton Basta aqui pelo Nel Viário. Extraordinariamente ele funcionando, pessoal andando. É um sábado, né? Tranquilo aqui o anel

viário. Bom dia, Maisaa. Bom trabalho e feliz dia das mães para vocês, viu? Desse nosso Ceará, pro Cariri, pro nosso Brasil, né? Tudo de bom.

>> Olha aí. Gostei. Gostei demais. Cleiton Bastos. Só a gente quer amor mesmo dos nossos ouvintes, participação como a sua. Muito bom.

Animado, né? Muito bom. São 9:47. [música] >> Tá no anuário. >> A igreja do ressuscitado que passou pela cruz em Aquirais abre neste sábado o ano jubilar franciscano na Arquidiocese de Fortaleza. A cerimônia de abertura

ocorre ao meioodia com missa presidida por Dom Antônio Carlos. O jubileu foi instituído pelo Papa Leão 14 em referência aos 80 anos de morte de São Francisco de Assis. Na Igreja Católica, o período especial de celebrações segue até janeiro de 2027. A Igreja do Ressuscit integra a programação jubilar por abrigar uma relíquia de primeiro grau de São Francisco, fragmento do corpo do santo conservado sob o altar principal do templo. Segundo a organização, o espaço passa a funcionar como local de peregrinação para os devotos durante o período comemorativo.

Durante o ano jubilar, os visitantes poderão participar de missas, confissões, catequeses e peregrinações. A programação inclui ainda celebrações mensais dedicadas a São Francisco, sempre no dia 4, além de atividades ligadas à espiritualidade franciscana ao longo do ano. As ações foram apresentadas e incentivadas por Dom Gregório Paixão, responsável pela dedicação da igreja em 2024. Noário do Ceará, você encontra detalhes sobre a Igreja Católica e todas as religiões presentes no estado. No capítulo Ceará da Cultura, você acessa o guia interreligioso para encontrar a lista completa de todas as religiões, inclusive a Igreja Católica Apostólica Romana. O anuário ainda traz detalhes

sobre os 184 municípios cearenses. Você pode acessar o conteúdo gratuitamente pelo site www.anuário. anuáriodosiará.com.br

e acompanhar o anuário no Instagram @anuáriodiará. Quais os maiores desafios da maternidade hoje? Esse essa é a pergunta da nossa enquete do dia. Você pode participar conosco. Tá valendo no WhatsApp 9699299 dd85.

pode emendar aí a resposta da enquete com aquela mensagem de Dia das Mães. Tudo bem, a gente fica aqui de correio elegante hoje com o maior carinho. E também pode participar no @opovcbn, nosso perfil no Instagram, aqui no chat do YouTube, canal do O Povo no YouTube, no Facebook da O Povo, CBN do O povo, tá? Por enquanto tá assim, olha, sobrecarga é considerado então o principal desafio ou o maior desafio para as mães hoje. Em segundo lugar está a falta de apoio para 36% sobrecarga 55%, tá? Das respostas. Falta de apoio

36% e conciliar maternidade com a carreira vem em terceiro lugar aqui com 9%. E nós vamos falar de dia das mães porque amanhã, domingo, 10 de maio, a Praça São Pedro, na praia de Iracema, aqui na capital, será palco de uma programação especial em homenagem ao Dia das Mães. E claro, vai ter aí, unindo útil ao agradável, tem ações aí do Sesc do Senac, Ceará. momento também abre espaço para reflexões importantes com rodas de conversa que abordam temas como os desafios das mães atípicas e o autocuidado. Nós vamos conversar sobre a programação, sobre o evento com a diretora institucional da Fé Comércio, Ceará, Cláudia Brilhante. Olá, bom dia,

bem-vinda. >> Bom dia, Maisa. Tudo bem? Um prazer estar com você. Prazer todo nosso. Bom, a gente sabe que

são muitos, né, os desafios paraa maternidade. Vocês incluem na programação de homenagem também momentos de reflexão. Eu quero aproveitar e começar a nossa conversa perguntando justamente no seu entendimento, quais são hoje os maiores desafios da maternidade. Bom, eh, ser mãe na realidade é já é um grande desafio, mas o maior desafio hoje da maternidade é conciliar, ser mãe com a vida no trabalho, com a a profissão, porque hoje a mulher em 80% ela é provedora do lar, então ela tem que ser mãe e tem que trabalhar fora. Então esse é um desafio gigante, porque fica sempre aquela aquele sentimento de culpa. Será

que eu não estou cuidando bem da minha família? Será que eu não estou dando a atenção necessária à minha família? E ao mesmo tempo ela precisa prover para que a família tenha um pouco mais de conforto. >> Uhum. Sem dúvida. Eh, é claro que eu eu

acredito que nós estamos eh trilhando um bom caminho, né? Convidando a sociedade a conversar. O tema do cuidado, né? tem sido muito tratado. E eu acredito também que ações como essas que vocês fazem neste domingo também tem como foco isso, né? Dar mais possibilidades para que a

mulher eh olhe para si, né? Tem aí a questão do autocuidado, mas também chamar atenção para essa sobrecarga, não é? Exatamente. A uma grande preocupação nossa do sistema fé comércio SESC Senac é que a mulher para que ela cuide dos outros ela precisa primeiro estar bem. Então, nós cuidamos muito das mães e aí a gente vai estar amanhã, como você já iniciou falando, lá na Praça São Pedro, a gente vai estar com oficinas de autocuidado, porque o principal é que ela comece a se entender, a deixar de se cobrar tanto, a perceber que ela tem direito de estar bem, que ela pode ter um momento só para ela, sem ter culpa, que ela precisa se cuidar para poder depois cuidar do próximo.

Uhum. Eh, é óbvio também que vocês eh, partem para uma programação como essa, baseados em eh pesquisas, em, eh, vivência, né? Como vocês fizeram a seleção desses temas e das ações que estão agendadas para este domingo. São demandas, eh, digamos, um feeling assim. Diz pra gente como é que foi feita essa curadoria.

>> Sim, sim. Nós eh temos muitos programas, né, tanto do CESC quanto do Senac. Por exemplo, no CESC nós temos o Mês Brasil e o Sopo Amiga, que são dois programas sociais voltados paraa classe B, C, D. Então, eh, a gente começa a ouvi-los, né, e a perceber a necessidade que elas têm de se cuidarem, o quanto essas mães só trabalham, elas só se preocupam, elas não têm um momento para elas. Então, baseado nisso, a gente fez essas ações voltadas para ela e nós vamos estar levando uma boa parte dessas mães que fazem parte desse sistemas para que elas possam estar lá e serem beneficiadas com essas ações. Em relação ao Senac, nós

também trabalhamos muito com a capacitação profissional com essas mães e mulheres. E aí, baseado nisso, amanhã nós também vamos ter oficinas de gastronomia, onde elas vão aprender a fazer coisas que elas possam inclusive vender na próxima própria casa delas, como cupcake, como bolos, como doces salgados, que ela pode vender na própria casa dela e e passar a ter uma renda sem precisar sair de casa. Assim como também através do CESC, nós vamos estar oferecendo oficinas de bijuteria, onde ela junto com o filho, porque os filhos também estão convidados a estar amanhã na Praça São Pedro com suas mães, junto com os filhos, elas vão poder fazer, por exemplo, um colar, uma pulseira e ficar para elas, para que elas já saiam bonitas, para que elas já saiam com a autoestima elevada. E paralela a isso, vai ter maquiagem, vai ter cabelo, vai ter tudo para que ela possa se sentir muito bem, massagem. Muito bom. Eh, então, eh, a programação

começa às 4 da tarde, não é >> isso? Começa às 16 horas e vai em torno de 20, 21 horas, porque também vamos ter atração cultural, né? Nada como uma boa música >> para melhorar o ambiente, deixar o ambiente mais confortável, mais gostoso. >> Muito bem. É bom que já teve o tempo aí do almoço, não é, do dia das mães e aí é uma programação que é, digamos, é uma continuação aí dessa celebração em casa e uma programação para esticar a a comemoração do Dia das Mães.

>> É isso mesmo. E com a família, né? Porque ela pode levar o filho, ela pode levar o marido. Então essa é a nossa intenção, é a mãe poder ter um momento com seus filhos, com seu esposo de lazer, né? um momento de alegria, de diversão.

>> Muito bom. Muito obrigada então, viu Cláudia Brilhante? Um ótimo evento e até uma próxima. >> Muito obrigado. Nós que agradecemos e aproveitamos para desejar que Nossa Senhora passe à frente de cada mãe e abençoe a todas.

Nós conversamos com a diretora institucional da Fé Comércio Ceará, Cláudia Brilhante, sobre a programação Dia das Mães neste 10 de maio, de 4 da tarde às 9 da noite, na Praça Cultural São Pedro, que fica ali na historiador Raimundo Girão 271, na praia de Iracema. Quero agradecer aqui ao Deon. Deon estou está conosco no WhatsApp. Ele diz: "Bom dia, Maisa. Ontem estive emadista lá ainda estavam vendendo produtos da marca IP com a terminação numérica proibida pela Anvisa, muita gente comprando por estar na promoção. Não, gente, não pode.

E aí ele pergunta: "Como fica a fiscalização desses produtos diante dos órgãos competentes, muita gente levando para utilizar em restaurantes, lanchonetes, aí o risco fica pra população lamentável." É o que diz o Deon. Nós vamos agora com a reportagem. A Luía Vieira está no centro da cidade. Como tá o movimento aí para as compras Dia das Mães, Luía, >> olha, Maisa, bastante movimento aqui no centro de Fortaleza. Muitas pessoas

procurando as melhores opções de calçados, roupas, perfumes e eletrônicos. Mas quem decidir vir ao centro de Fortaleza hoje, Maía, vai precisar de paciência, porque o trânsito está bem carregado nesse momento. Em relação ao comércio na véspera do Dia das Mães, Maisa, um levantamento do Instituto de Pesquisa e Desenvolvimento do Ceará aponta um crescimento de 11,4% nas vendas em comparação ao ano passado. O ticket médio estimado para a compra de presentes na capital é de R$ 318. Entre os itens mais buscados pelos consumidores estão produtos de perfumaria e cosméticos que lideram as intenções de compras, seguidos por vestuário e acessórios. Calçados

aparecem em terceiro lugar e flores ocupam quarto lugar na lista dos produtos procurados. A pesquisa também mostra, Maissa, que 57,3% dos entrevistados pretendem comemorar a data. A maior parte das celebrações deve ocorrer em casa, que foi uma opção escolhida por 68,9% dos participantes. Restaurantes aparecem em seguida com 19,6%, enquanto praias, clubes e outros espaços de lazer somam 6,3%. No âmbito nacional, um levantamento da Confederação Nacional dos Dirigentes Logistas apontou que o Dia das Mães deve movimentar cerca de R$ 37 bilhões deais em 2026. A pesquisa indica que 78% dos

consumidores pretendem comprar presentes, o que representa aí aproximadamente 127 milhões de pessoas indo às compras. As mães continuam liderando a pesquisa de presenteadas mencionadas por 74% dos entrevistados. Em seguida, aparecem esposas com 19% e sogras com 15%. O ticket médio nacional estimado é de é de R$ 294 por consumidor, com a aquisição de cerca de dois presentes por pessoa. Maisa, >> muito obrigada. Então, Luía Vieira, só

reforçando o que a Luía falou, se você vai ao centro da capital hoje, né, pras compras do Dia das Mães, melhor ter paciência, faz um, ó, um bem prolongado, né? Foca no presente. E é isso mesmo. Agora também é o seguinte, né, gente? Se for para gerar aquele maior estress e tal, mãezinha querida, dou o presente na semana, não é? Foca

então no encontro, no abraço, não é? Na na harmonia, na celebração, na presença, né? E aí eu acho que vai dar mais certo. Bom, a gente tá aqui às 10:01. Como a gente tem um tempo bom aí até o repórter CBN, nós vamos adiantar a participação do nosso Demitri Túlio, >> caçador de boas histórias.

>> [música] >> E o Demitri fala hoje da missa da inclusão promovida pelo padre Severino Guedes, que é pároco de Nossa Senhora da Conceição, Igreja de Nossa Senhora da Conceição, no conjunto Ceará. Ele trabalha com escuta e diálogo com crianças e familiares de crianças atípicas. Vamos acompanhar. >> Bom dia, Maísia Vasconcelos. Bom dia aos ouvintes da Rádio Povo CBN aqui em Fortaleza e no Cariri e bom dia aos meus colegas de plantão. Eu estou de folga.

Maisa, eu hoje trago notícia boa sobre um personagem que eu comecei a observar, ainda tô observando mais ainda depois que ele me chamou atenção no Instagram e algumas matérias que eu ouvi e de algumas pessoas que também me falavam, inclusive aqui do Jornal Pool, é o padre Severino Guedes. Por que que eu tô trazendo essa figura? aqui pro Caçador de Boas Notícias. Ele é pároco lá da paróquia da Nossa Senhora da Conceição, no conjunto Ceará, que é na aqui na na periferia de Fortaleza, né? Um grande conjunto enorme, uma cidade dentro de Fortaleza, uma cidade dentro da cidade.

Esse padre, qual é a grande história dele? é uma missa chamado missa da inclusão. da inclusão, onde ele leva eh trabalha, né, acolhe nesse dia, agora dia 25 de abril, eh teve uma grande missa em torno disso, é crianças eh neurodivergentes, né, ou crianças atípicas, né, com autismo e com outras eh ordens especiais cognitivas, né? Ele ele trabalha com essas crianças, trabalha com essa missa e no no último mês, no mês passado, eh se gerou até uma polêmica, porque ele distribuiu o biscoito para essas crianças lá. Disseram que aquilo era uma forma de eucaristia, não era, na verdade, biscoitos, né? distribuir chocolate,

biscoito, depois de da celebração e depois de eh ouvir, escutar, porque eh a grande história do do do quando se trabalha ou quando se convive ou quando se tem um cotidiano com crianças, com pessoas eh atípicas, né, é a escuta, né, elas pensam de uma maneira eh não cartesiana, como nós típicos, né, eu tô dizendo nós típicos, né, dentro dessa história cartesiana do pensamento da gente. E esse padre tá fazendo, tá promovendo essas missas da inclusão e levando essa discussão eh pro centro da paróquia do de o centro da paróquia de do conjunto Ceará, paróquia de Nossa Senhora da Conceição. É um personagem da cidade, tem mais tem 41 anos de sacerdócio. Tá bom, mas um beijo bem grande e bom final de semana para todos. >> É isso. Então, essa essa missa, né, é

uma das formas de inclusão eh bacanas, né, sem sombra de dúvida. É uma boa história. Agora, sobre outras missas, a Bruna Lira tem aí um calendário. >> Então, Maa, com a chegada do Dia das Mães celebrado neste domingo, dia 10, muitas famílias mantêm a tradição de acompanhar suas mães e avós às celebrações religiosas. Além da programação litúrgica, é comum que as igrejas também preparem homenagens especiais dedicadas às mães durante as missas. Entre as igrejas que terão

missas especiais de Dia das Mães, neste domingo, estão a Catedral Metropolitana de Fortaleza, no centro, missas pela manhã às 9 e às 11, eh, à tarde às 5 horas e à noite às 7 horas. No Sagrado Coração de Jesus, no centro, o Santuário, as missas são pela manhã às 7 e às 9 também, à tarde às 4 horas e à noite às 6 horas. Já no santuário de Nossa Senhora de Fátima, no bairro de Fátima, as missas são pela manhã às 7 horas, às 9 e ao meio-dia, à tarde às 5 horas e à noite às 19 horas. Já na Igreja Cristo Rei, ali na Aldeota, as missas são pela manhã às 6:30, às 9 horas da manhã e às 11 horas. Já à tarde as missas são às 5 horas e à noite às 7 horas. Maisa,

>> é isso. Então, se você ficou com dúvida, chega juntinho aqui que a gente repassa para você. Yuri Felipe, bom dia para você também tá com a gente aqui no YouTube sobre o que o Deon falou, não é, dos eh detergentes cuja a Anvisa, que a Anvisa proibiu, né, suspendeu a venda e proibiu o uso. Daqui a pouquinho a gente fala como identificar, tá? Vamos lá pro repórter CBN.

[música]

[música] Repórter CBN. [música]

Sábado, 9 de maio de 2026. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao Supremo Tribunal Federal a revisão criminal da condenação no caso da trama golpista. Os advogados querem anular o processo e dizem que o julgamento deveria ter sido feito pelo plenário e não por uma turma do tribunal. A defesa afirma que houve cessamento de defesa e fala em correção de erro judiciário. Também pede que o caso fique com ministros da segunda turma que não participaram do julgamento anterior. Os

advogados dizem que o pedido não tem relação com a nova lei de doimetria. A superintendência geral do Conselho Administrativo de Defesa Econômica recomendou a condenação do Sim de Combustíveis do Distrito Federal e do presidente do sindicato. Segundo CAD, o sindicato divulgou preços e custos de forma pública e isso pode ter incentivado valores iguais entre postos. Para área técnica, as mensagens em redes sociais e podcasts funcionaram com uma sinalização entre concorrentes e podem ter desestimulado a queda de preços. O sim de combustíveis nega irregularidades.

Um avião cargueiro da Gol saiu da pista depois de pousar no aeroporto de Salvador na manhã deste sábado. A companhia informou que não havia passageiros a borda e os tripulantes não ficaram feridos. A Gol disse que o Boeing 737 está na área de segurança do aeroporto. Casos assim são chamados de excursão de pista, quando o avião não consegue parar a tempo. [música]

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> O povo no rádio. Apresentação Maissa Vasconcelos. >> 10:09. Você tá com a gente paraa segunda hora do Povo no Rádio deste sábado, 9 de maio de 2026, véspera [limpando a garganta] do Dia das Mães. E hoje nós estamos perguntando na nossa enquete, no seu entendimento, quais são os maiores desafios da maternidade na atualidade.

Nós demos até algumas sugestões, né, como resposta. é a falta de apoio. Eh, conciliar carreira com maternidade é a sobrecarga, a jornada estafante, né? Trabalho, casa, filhos, relacionamento, tudo isso. Ou você acha que tem a ver com as desigualdades? Bom, você responde

aí pra gente. Pode ser no 9699299 DDD85, nosso WhatsApp. Também no @opovcbn, nosso perfil no Instagram e nas páginas do Facebook da O Povo CBN do Povo e ainda no canal do Povo no YouTube. Chegue junto da gente, participe, traga a sua opinião ou você pode relatar outros desafios ou sei lá. Você acha que não tem desafio nenhum? Ma moleza ser

mãe hoje em dia. Sempre foi maior moleza. Participa aí, diz o que que você pensa, tá? Esteja conosco aqui nessa segunda hora, que é na verdade uma meia hora, né? Já que a gente tem um programa mais curtinho, por conta do especial 300 anos Fortaleza, a gente traz um destaque bom eh paraa arte, mas antes deixa eh o nosso ouvinte Wellington tá aqui trazendo eh uma tá falando avisa suspender o recolhimento da marca IP na unidade de São Paulo. Não sei se vale

para todo o país. É válido para todo o país, sim. Tá. A Visa suspendeu a venda, proibiu o uso de produtos IP, não somente eh detergentes, mas eh lavalouças, né, que é o detergente sabão líquido para roupa e desinfetantes. Não poderão ser usados pelos consumidores. Isso vale para todos os

lotes com numeração final um, tá? Isso. A proibição, na verdade, tem a ver com os itens que foram fabricados eh em São Paulo. Talvez aí você tenha feito a confusão, né, que é a empresa química Amparo, que tá localizada em Amparo, em São Paulo. Tá? Essa informação da Anvisa

diz que foram constatados descumprimentos relativos nas etapas críticas do processo produtivo, incluindo falhas nos sistemas de garantia da qualidade, produção e controle de qualidade. Ontem nós falamos sobre como identificar onde tá o lote. está na embalagem. Em alguns casos a embalagem vem carimbada, noutros casos é como quase como um baixo relevo, né? Na embalagem que tá perto do rótulo, ela fica um pouco mais esbranquiçadinha a letra e às vezes você tem que colocar contra uma luz para você conseguir ver, né? Lembrando que a proibição é para os

produtos identificados com a numeração final um, todos os lotes, tá bem? Então, se você encontrar não compra. O Deon falou que tava lá na promoção no supermercado, não pode, tá? Então tem a proibição da Avisa, tem os porquês. São 10:13.

[música] >> Vida e arte. >> Vida e arte, tudo muito natural. Vida e arte, [música] todo mundo astral. No foco agora, o projeto Amazônicas Poéticas Femininas. Eh, tem aí na Caixa Cultural Fortaleza uma programação que envolve oficinas, palestras e nós vamos conversar agora com a curadora da mostra do projeto amazônicas poéticas femininas, Cissa Anelê. Bom dia, bem-vinda. Bom dia,

Maisa. Que alegria tá aqui nesse estado maravilhoso Ceará, sendo entrevistada por uma mulher. >> Então, e de onde você é, Cissa? >> Eu sou de Belém do Pará, mas moro em Brasília e lá eu abri o Museu das Mulheres, que é o primeiro museu dedicado a nós. Ele é pioneiro e nós estamos trazendo aqui para Fortaleza pela primeira vez a Itinerância Nacional Amazônicas, que vai circular para outras cidades no Brasil. Agora nós estamos na

Caixa Cultural, que é a nossa apoiadora. Nós temos o patrocínio exclusivo da Petrobras, é um projeto via lei Ranê, projetos culturais e que tem a realização do Ministério da Cultura e Governo Federal. E com esta oportunidade de incentivo à cultura, principalmente dessa produção artística e cultural feita pelas mulheres, a gente consegue circular pelo Brasil, trazer geração de emprego e renda e assim como a gente tá apresentando a Amazônia e principalmente a força feminina e o protagonismo que as mulheres têm nesse norte tão feminino e tão importante para o país. O que e tá focada no que exatamente essa amra o projeto? quantas eh mulheres, artistas, faz um eh um resuminho aí para quem tá nos acompanhando, aquele por que eu devo ir e ver eh amazônicas poéticas femininas.

Pela primeira vez, nós estamos reunindo mulheres de vários estados do norte do Brasil, apresentando a potência artística da arte contemporânea em diversos estados. Nós temos mulheres desde as pioneiras que começaram ali na década de 70, 80, a nova geração dos das últimas décadas. Nós temos eh videoerformance, nós temos vídeerformance, nós temos fotografias, nós temos esculturas, objetos, peças, nós temos também gravuras, pinturas. O Norte é muito forte, por exemplo, na pintura e que poucas pessoas no Brasil eh reconhecem isso, assim como nós somos muito fortes também na fotografia. E nós temos 21 artistas, desde mulheres eh brancas, mulheres negras, mulheres indígenas, mulheres com outras diversas identificações. E nessa oportunidade

também, não somente de apresentar numa sala expositiva obras físicas, nós temos também uma novidade que eu acredito que seja a primeira vez que nós estamos aqui apresentando no Nordeste, que é uma sala no metaverso. Essa sala ela é apresentada dentro do espaço Petrobras amazônicas. A pessoa entra com um óculos virtual num espaço conceitual criado, é um espaço físico, mas ela visita a segunda parte da exposição, eh, que nós temos obras num espaço expositivo espacial em 360º, com avatares, com ambiente todo construído em 3D, pra pessoa ter uma imersão inesquecível. E é uma outra forma de fruição, de acesso às exposições. Eu trago também essas poéticas expositivas diferenciadas. É na

sala do metaverso do Museu das Mulheres. Então a experiência ela é uma imersão de eh são duas experiências. Tanto a física, ela tem essa oportunidade de ver as obras ao vivo, assim como ela tem essa essa imersividade pro acesso ao óculos 3D. é de classificação livre, a gente tem todas as idades, podem acessar, porém crianças devem estar acompanhadas de seus pais. >> Uhum. Perfeito. Eh, pela por todas as

descrições que você faz, é uma oportunidade riquíssima, não é, pra gente conhecer essas mulheres, essa arte, esses trabalhos. Eu fico pensando também na possibilidade da desse intercâmbio, né, de elas chegarem também aqui, por exemplo, vai ter palestra, não é? Vai ter oficina e trocar com artistas locais também, não é? >> Sim. O projeto ele traz um programa chamado Avanço das Mulheres. A gente tem

oficinas na economia criativa para profissionalização, eh, exclusivamente para mulheres. Nós somos reconhecidas como pioneiras e uma presença muito forte. na economia criativa do Brasil e do mundo. E então essa é uma oportunidade com oficinas direcionadas, por exemplo, de produção executiva. A gente tem também uma oficina direcionada para mulheres artistas, que é a performance, eh, criação de projetos em performance com a Renata Aguiar. Nós tivemos a a oficina

de produção executiva com uma produtora local, com a Jéssica, que arrasou, que se que é uma uma nova produtora cultural nova, eu tô dizendo assim, há mais de 10 anos de carreira que tivemos as salas lotadas, estamos colocando essas mulheres no mercado de trabalho. E hoje nós teremos às 15 horas uma palestra comigo, que eu sou diretora artística e curadora da exposição, e é junto com a Renata Guiar, que é uma artista, uma artista visual que tem uma carreira muito interessante, além de ter também acervo de obras no acervo do Museu das Mulheres. Então a gente vai discutir essas duas esses dois lugares, né, da minha criação e da criação artística. O nome da palestra e curadoria corpo território. A gente vai falar aí dessa dessa influência muito grande eh da cultura e da arte amazônica na obra da Renata e também nessa exposição.

>> Parabéns pelo projeto, pela eh por fazer circular esse esse projeto pra gente se ver também para além da nossa fronteira regional, né? Muito obrigada e sucesso. >> Muito obrigada. Então eu tenho o convite para fazer a entrada é gratuita, a gente tem sábado, domingo, a semana inteira. E eu convido também quem quiser saber mais informações, o nosso Instagram é @ no perfil @museasmulheres. O nosso site é

www.museasmulheres.com.br. Aproveitem que está inesquecível essa exposição.

>> E a exposição segue até 24 de maio, né? >> Aqui na Caixa Cultural Fortaleza. Então, nós conversamos com a Cissa Anelê e vamos pro intervalo. 10:19. [música]

Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas [música] publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

[música] O povoN, a rádio que toca notícia. Com três décadas de energia e movimento, a [música] Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil [música] e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. [música] Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você.

Eletropartes.com.br BR ou 0800703 [música] 1258. >> Tem certas coisas que o tempo não muda. A força [música] daquela voz amiga que informa, que emociona e que conecta a você à notícias da sua cidade, do seu estado, do Brasil [música] e do mundo. O

rádio está no carro, no lar, no celular, no campo e na cidade. Chega primeiro, fala direto, [música] é gratuito e está em todas as plataformas. É companhia, é notícia, é verdade. [música] O rádio segue presente na trilha sonora do seu dia a dia, nos fatos da política, nas conquistas do esporte e [música] em tudo que acontece na hora em que acontece. Inovando sempre e conectando você ao que realmente importa.

[música] Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte. Guia Econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento [música] Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará.

O povo no rádio. [música]

>> São 10:22. Eh, duas, dois destaques aqui breves, né? Um deles, se você acompanhou a programação desde cedo na CBN, você deve ter eh ficado sabendo que um novo relatório da Comissão de Mortos e Desaparecidos Políticos concluiu que o ex-presidente Jcelino Kubichek foi vítima de assassinato político pela ditadura militar em vigor no país no ano de 1976. E a isso contraria completamente a versão até aqui oficial de que ele teria sofrido um acidente de trânsito na Via Dutra e que por isso teria morrido. O documento eh traz evidências para reclassificar então a causa da morte de JK.

Eh, e então, eh, JK teria sido assassinado pela ditadura militar no Brasil. O texto ainda vai ser votado pela comissão e 70 eh 50 anos, né, de 76 para cá, desde a morte de JK, havia essa eh digamos essas suposições que ele teria sido vítima da ditadura militar que via em JK ameaça, porque ele voltaria a ter seus direitos políticos. E o que mais agora entrando, saindo da notícia e entrando num comentário meu, o que mais me choca é o Brasil, 50 anos depois dessa morte, de mais essa morte que agora se tem aí evidência de que ele foi assassinado pela ditadura militar, que o Brasil tenha flexibilizado penas de pessoas que tramaram um golpe militar no país recente. Pessoas que estão presas tiveram as suas penas determinadas pela justiça. No parlamento, numa negociação ali que a gente não sabe exatamente de que forma se deu, as pessoas tenham, esses parlamentares tenham flexibilizado, estejam subestimando a capacidade de golpistas que viu-se até hoje mataram, torturaram e desapareceram com corpos de quem era considerado inimigo adversário.

A pessoa às vezes não tinha absolutamente nada de militância política, não era de partido, nada, e foi torturada, morta e teve o corpo desaparecido. Mas os parlamentares brasileiros acharam por bem inventar uma história de dosimetria que acaba sendo uma anistia para golpista. Vamos seguindo agora nós temos a Vitória Helen. Vitória Helen traz boas notícias. Uma exposição no Centro Cultural do Cariri, Cévolo Esmeraldo. É a maior

exposição já realizada no equipamento desde a inauguração Cariri Corpo, Terra e Cultura. Vitória Helen. >> Oi, Maisa e ouvintes. A exposição Cariri, corpo, terra e cultura foi aberta na última quinta-feira no Centro Cultural do Cariri em Crato e reúne ilustrações, fotografias, esculturas, bordados e estilogravas produzidas por artistas, mestres e mestras da cultura popular da região. Segundo a direção do equipamento, a exposição a resultados de 4 anos de pesquisa e convivência com manifestações culturais dos 29 municípios do Cariri. Com curadoria de

Bituca Caçundé e curadoria adjunta de Maria Macedo e Francisco Pereira, amostra é dividida em três núcleos: anunciação, encandear e abrir com as mãos afiadas o caminho. Quem traz mais detalhes sobre os núcleos é o Pitu Caçundé. Vamos acompanhar >> primeira exposição é a anunciação que apresenta um recorte mais histórico, integrando importantes acervos. A segunda exposição encandear, que traz um grande recorte da produção fotográfica do Cariri. E a terceira mostra, abrir com mãos afiadas o caminho, que apresenta um generoso conjunto da produção contemporânea em diálogo com mestres da cultura. Então, aproveito

para convidar todos vocês a conhecerem essas três mostras que trazem diferentes olhares, aspectos e questões sobre o território do Cariri. Amostra reúne cerca de 2300 itens produzidos por 170 artistas da região e ficará aberta ao público durante um ano. A visitação acontece de quinta a sexta-feira, das 3 da tarde às 8 da noite e aos sábados e domingos de 1:30 da tarde às 6:30 da noite no Centro Cultural do Cariri. Volto com você, Maisa. Muito obrigada, Vitória Helen. E

neste 9 de maio, o Teatro Carlos Câmara recebe o espetáculo Moenda, um show coletivo solidário para Wilson Cirino, uma homenagem e lembrança ao músico, mestre violonista, compositor, arranjador, cantor, que faleceu no dia 28 de abril, um dos nomes fundamentais da geração, conhecida por pessoal do Ceará. Nós estamos aqui na conexão com a Solange Cirino, autora da biografia dele. Solange, bom dia, bem-vinda. >> Bom dia, tudo bom, Maisa? É um prazer estar aqui com você e a oportunidade de falar um pouco da arte, do trabalho do Will Cirino, um grandioso mestre, né, da música cearense brasileira. Solange,

olha só pra outra câmera que você tá olhando pro outro lado. Você não tá olhando pra gente. Pronto. Aqui, Solange, a gente vai ter um tempo muito reduzido. Eu já te peço desculpas por isso, mas eu queria então que você fizesse o convite para essa para essa homenagem que acontece no Teatro Carlos Câmara.

Eh, eu queria convidar a todos para conferir o show hoje Moenda, em homenagem a um Sirino, onde diversos artistas cearenses vão cantar as músicas do Cirino, vão emprestar a sua voz, né, para cantar as músicas do Cirino e vai ser muito bonito o espetáculo. Acredito que com uma grande repercussão, porque Sirino tem um belíssimo trabalho. E é isso, gente. Eu queria contar com todos. Vai ser imperdível essa apresentação.

>> O livro Entre Velas e Tubarões também vai estar disponibilizado lá, Solange? >> Vai sim, estará disponível. E alguns alguns eh algumas canequinhas, mimos do Cirino, né, que o pessoal tá ofertando lá na feira. Vai ser bem bacana. Eu te agradeço muitíssimo, desejo um ótimo evento eh para eh celebrar décadas, né, de produção do do Wilson Cirino e essa eh carreira, né, vitoriosa. Muito

obrigada. Sucesso no evento. Eu que agradeço a oportunidade e a merecida homenagem ao Sirino Maissa. Pois não. Bom, foi muito bom começar com você. Tchau. Bom dia.

>> Bom dia. >> Então, reforçando hoje, 9 de maio, 18 horas, no Teatro Carlos Câmara, no centro da capital, pra gente cerrar um registro de uma perda de um nome importante pro Ceará, pro país. Bruna >> Maisa, morreu nessa sexta-feira o professor e militante do movimento negro, Hilário Ferreira, graduado em ciências sociais e mestre em história social pela Universidade Federal do Ceará. UFC Hilário Ferreira foi por muitos anos articulista de opinião do povo e teve passagens no programa Debates do Povo no último dia 20 de novembro, dia da consciência negra aqui na rádio Povo CBN. Hilário era pesquisador da história e da cultura do povo negro no estado, dedicação que rendeu três livros e uma série de textos em outras publicações. O velório ocorre

neste sábado com início à 1 da tarde e o enterro às 4:30 da tarde na funerária do cemitério Parque da Paz. Nossos sentimentos à família e aos amigos do professor Hilário Ferreira. Eh, nós vamos fechando aqui a nossa programação, o nosso programa de hoje que eu havia dito um pouco mais curto. Muito obrigada aqui ao mensageiro que diz: "Para mim não há um dia ou feriado específico. Para mim todos os dias são dias das mães e para você, para mim também. Muito obrigada, tá? Nós tivemos

os trabalhos técnicos do Samuel Macedo, do Marco Bitenz, a produção do Alan Dantas, Juliana Matos Brito, Mariana Rebolsas e Letícia Lopes, Eudes Oliveira e Bruna Lira. Direção de jornalismo [música] Josélio Leal. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Você fica com o

repórter CBN. Na sequência estarei de volta com o especial 300 anos de Fortaleza. Até já.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

Sábado, 9 de maio de 2026. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao Supremo Tribunal Federal a revisão criminal da condenação, no caso