---
video_title: "🔴AO VIVO | PCC: EUA sanciona brasileiros; influenciador critica voto de mulheres | OPR 2/7/26"
video_id: aFfu7NK-BTY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aFfu7NK-BTY
video_date: 2026-07-02T16:45:00+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #copadomundo #gta6  #escala6x1 #gtavi #rockstar #rockstargames #lula #eduardobolsonaro #reformadaprevidencia #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
técnico para tentar adotar imediatamente o fim da escala de trabalho 6x1. A estratégia é fazer um ajuste no texto por meio de uma emenda de redação sem que a proposta precise voltar para a Câmara. Também existe a possibilidade de o próprio governo realizar uma adequação depois de a PEC ser promulgada. Em reunião com líderes sindicais na quarta-feira, Alcol Columbirmou que o período de transição proposto é muito longo. O texto aprovado pelos deputados concede [música] 14 meses para empresas reduzirem a carga de trabalho semanal de 44 para 40 horas. No horário de

Brasília, 9:3, [música]

repórter [música] CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

Rádio O Povo CBN. [música] CC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CM, [música]

>> o povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Apresentação Juliana Matos Brito. >> Olá, bom dia. São 9:05

desta quinta-feira, 2 de julho de 2026. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio. A gente está ao vivo na FM 95.5, C no aplicativo da Rádio Povo CBN, que você pode baixar no seu celular, nas redes sociais, no Facebook da Rádio Povo CBN, no Facebook do Povo. Estamos também no YouTube, no YouTube do Povo e no YouTube da Rádio Povo CBN.

Estamos também na TV O Povo, sinal aberto 48.1, 523, ClaroNet 23, ClaroNet também, Brisanet 138 e a Laris 23. comigo aqui no estúdio, Camila Magalhães. Bom dia, Camila. >> Bom dia para você, Juliana, e para quem nos acompanha no O Povo no Rádio.

>> Para começar o programa de hoje, a gente vai falar sobre segurança pública, porque um novo lote de celulares recuperados pelo programa Meu celular está sendo devolvido aos donos dos aparelhos hoje pelo governo do estado. A repórter Bruna Lira acompanha essa entrega e tem as informações. Bom dia, Bruna. Bom dia, Juliano e ouvintes. Eu estou neste momento no CISP, o Centro Integrado de Segurança Pública, porque daqui a pouco a entrega desse celular será realizada. Esse novo lote, Juliana,

conta com 1502 aparelhos recuperados a partir do programa Meu Celular. Por aqui, o salão onde o evento já está sendo realizado, se encontra lotado. Lá fora também tem uma fila de pessoas aguardando para receber os celulares de volta. O objetivo dessa plataforma é justamente auxiliar as forças de segurança do estado na recuperação de aparelhos celulares roubados, furtados e perdidos. Com o novo lote, o programa já chegou a quase 16.000 1 aparelhos

recuperados em pouco mais de 2 anos de funcionamento. O governador Elmano de Freitas, o secretário da segurança Roberto S, o delegado geral da Polícia Civil Márcio Gutierres e o comandante geral da Polícia Militar, Coronel Sinval Sampaio, estão previstos para participar do evento. A ferramenta meu celular pode ser acessada pelo site meuelular.sds.gov.br.

br. Para criar o alerta, o cidadão pode cadastrar seu celular na plataforma, informando alguns dados pessoais para que as autoridades policiais sejam notificadas. Eu sigo acompanhando o evento de entrega dos celulares recuperados aqui no Centro Integrado de Segurança Pública e volto com mais informações ao longo da programação. Juliana, >> muito obrigada, Bruna Lira. E agora a gente vai falar sobre um acidente em Forquilha, porque um caminhoneiro morreu carbonizado. Quem vai trazer os detalhes

sobre esse assunto é a repórter Beatriz Silvia. Bom dia, Beatriz. >> Bom dia, Juliana, Camila e a todos que nos acompanham. A colisão entre dois caminhões aconteceu ontem na BR22. A Polícia Rodoviária Federal atendeu a ocorrência e informou que após a colisão, um dos veículos tombou e o incêndio atingiu os dois caminhões. A

vítima ainda não foi formalmente identificada e o outro motorista não sofreu ferimentos. Durante a ocorrência, a BR22 foi interditada e liberada após a realização da perícia. A as causas do acidente serão apuradas e estarão no laudo pericial de Sinistro de Trânsito. Juliana, >> muito obrigada, Beatriz Silva por trazer essas informações. E agora a gente vai falar sobre o caso, inclusive, que a gente trouxe ontem, porque a justiça decretou a prisão preventiva dos dois suspeitos de envolvimento na tentativa de atentado contra a filha do presidente do Ceará Sporting Clube. Quem vai trazer

detalh sobre esse assunto é o repórter Alan Dantas. Bom dia, Alan. Bom dia, Juliano. Bom dia, Camilo. Ouvintes do O povo no Rádio. Isso, Juliano, como você

diz, a justiça decretou ontem, quarta-feira, prisão preventiva de Caio Felipe Rodrigues Isaacson da Costa, ele tem 22 anos, também de Sérgio Tibúcio dos Santos, de 19 anos. Dois são suspeitos. Envolvimento na tentativa de atentado contra, como você disse, a filha do presidente do Ceará Esporting Clube, João Paulo Silva. Um terceiro envolvido no crime, Juliana, está sendo procurado. A ação criminosa foi registrada no último dia 25 de junho.

Adolescente estava em uma escola de atuação do bairro Joaquim Távara aqui em Fortaleza, quando recebeu essa entrega contendo um buquê de flores e uma caixa de chocolates. Juliana escondido na encomenda. Porém, havia um artefato explosivo improvisado com pavio também. Havia um bilhete com a mensagem atacando o presidente. Acionada para investigar o caso, a polícia civil do Ceará identificou que dois homens haviam realizado essa entrega. As imagens de

câmeras de vigilância flagraram a dupla trafegana em duas motocicletas, cujas placas ali estavam encobertas por sacolas plásticas. Além disso, o exame papiloscópico encontrou um fragmento da impressão digital de Caio Felipe na embalagem de um dos bombons enviados. forma investigação da delegacia de repressão às ações criminosas organizadas a Draco. Os dois suspeitos são integrantes de uma torcida organizada e praticaram o crime devido à atual situação política e desportiva do clube. Durante as prisões ocorridas ontem, terça-feira, os policiais aprenderam com suspeitos aproximadamente 9 kg de escanque e 1 kg de cocaína.

Juliana, >> muito obrigada, Alan Dantas por trazer esses detalhes, né? esse acompanhamento desse caso que a gente está de olho aqui no O Povo. E vou trazer agora dos detalhes sobre a capa, os destaques do O Povo, do jornal O Povo desta quinta-feira. O povo traz um destaque bem interessante no Videar falando sobre cinema cearense, né, mostrando que vai ter uma amostra gratuita no O Povo Mais que é o streaming de jornalismo do O Povo. O Povo também investindo bastante em audiovisual. É imperdível essa mostra

gratuita que estreia aí no O Povo Mais e a Manchete do Povo fala sobre segurança, mas segurança na área internacional. e diz ofensiva internacional. Estados Unidos sancionam brasileiros e empresas por suposto elo com PCC. Com sobre os detalhes, o Departamento de Tesouro dos Estados Unidos sancionou dois brasileiros e três empresas do Brasil, acusando as de suposto vínculo com a Organização Criminosa Primeiro Comando da Capital. Uma empresa portuguesa também foi bloqueada, acusada de suposta relação com lavagem do PCC na Flórida, nos Estados Unidos. Essa é a

primeira sanção de Washington contra brasileiros ou empresas do Brasil após o governo Donald Trump classificar as facções do país como organizações terroristas. O governo americano afirmou ainda que o PCC explorava o sistema financeiro dos Estados Unidos para lavar dinheiro do tráfico de drogas. A facção é apontada pela gestão Trump como a maior organização criminosa transnacional do do hemisfério ocidental, com atuação também no Reino Unido, Turquia e Japão. aqui os destaques do O povo de Hoje, a manchete do povo de hoje, que traz também o editorial falando sobre o STF, o destaque do editorial diz STF, a boa e a má decisão e informa que o STF tomou uma decisão a muito esperada pela sociedade ao estabelecer que a aposentadoria compulsória remunerada não pode mais ser a pena máxima aplicada a magistrados que cometem crimes. Em sessão na última terça-feira, a primeira turma do STF confirmou a decisão monocrática do ministro Flávio Dino de março deste ano.

Até o julgamento do STF, um juiz que sofresse punição pelo Conselho Nacional de Justiça devido ao cometimento de infrações, ainda que gravíssimas, tinha como pena máxima a aposentadoria, continuando a receber salário proporcionalmente ao seu tempo de serviço. A partir de agora, o magistrado que cometer crimes graves perderá o cargo, ficando sem remuneração. Nos últimos 20 anos, o CNJ condenou 126 magistrados à aposentadoria compulsória. E o historial diz ainda que foi uma surpresa negativa o resultado do julgamento em que o STF recuou de sua decisão inicial, liberando o pagamento de alguns adicionais antes vetados. Então, uma boa e uma má notícia falando sobre o judiciário aqui no editorial do O Povo. Eu trago agora também um assunto

bem importante que a gente vem comentando aqui e tem destaque em todas as redes sociais, em todas as mídias eh do Brasil sobre aquele aquela aquela live daquele influenciador de direita, Paulo Figueiredo, falando que é contra o voto feminino, inclusive falando que mulheres solteiras não deveriam votar e que o voto da mulher casada deveria seguir o que o marido diz. Quer dizer, bem grave essa postura do desse influenciador de direita. E a senadora Soraia Tronic do PSDB de Mato Grosso do Sul encaminhou a notícia crime à PGR contra o influenciador Paulo Figueiredo, né? Nesse documento, ela pede uma abertura de investigação por violência política de gênero após declarações de que mulheres votam mal e que as feministas insatisfeitas com a declaração, poderiam arrancar os pentelhos. uma coisa muito grave, uma coisa muito grosseira, uma coisa muito violenta contra as mulheres. Essa ação

na justiça é mais um desdobramento do vídeo publicado por Michele Bolsonaro com acusações de que o pré-candidato Flávio Bolsonaro teria a humilhado. E é sobre esse assunto que a gente quer saber a sua opinião na enquete do dia. A rádio O povo CBN pergunta: >> O empresário e influenciador bolsonarista Paulo Figueiredo afirmou durante uma transmissão nas redes sociais que mulheres votam estatisticamente muito mal e que mulheres casadas, em geral tendem a acompanhar o voto do marido. Figueiredo já havia feito ataques à primeira à ex-primeira dama Michele Bolsonaro em razão do vídeo divulgado por ela com críticas ao filho de Jair Bolsonaro e pré-candidato Flávio Bolsonaro. E para você que nos acompanha à direita pode perder eleitorado feminino após as declarações de Paulo Figueiredo, você participa da enquete pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299.

Você também participa por meio das nossas redes sociais. Nós estamos no Instagram e no exudo @upovocbn. No Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povocbn e em dois canais no YouTube, no canal do O Povo e no canal @radiolopovocbnfortaleza. Se você não segue a gente por lá, já começa a seguir, ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live. Isso mesmo. Curte a nossa live, ela vai

para mais pessoas e mais pessoas vão conversar com você no chat, no chat do O Povo, no chat da nossa live aí, tanto na página do O Povo quanto na página do da rádio o Povo CBN. você acompanha, pode acompanhar essas essa live em dois locais aqui no YouTube. O pode vir aqui conversar com o Ludilberto que já está aqui, já deu o primeiro like dele, já falou aqui com a gente, o Nilson também está aqui, diz que tá sempre na audiência e compartilhando aqui a página. Muito obrigada, Nilson. E você pode responder também a sua a nossa enquete aqui no YouTube, na live no YouTube. Você pode responder no nosso

Instagram @upovocbn e mandar mensagem pra gente também aqui no nosso WhatsApp. Lembrando, o WhatsApp do povo da rádio Povo CBN é 859699299. A gente já está aqui com ele aberto para conversar com você e também a gente pede, se você tiver informações sobre preço de combustível, você pode mandar pra gente, porque a gente sempre traz aqui o preço comparado. >> Preço comparado. >> E inclusive, Juliana, o ouvinte Lucas Júnior já mandou aqui informação de um posto que fica na Avenida Francisco Sacon José Jataí. Por lá, a gasolina

comum está custando 6,59. etanol a 4,75 e diesel a 6,77. Eu vou trazer informação de um outro posto que fica na Avenida Guanabi, aqui já próximo ao jornal O Povo por lá, gasolina comum a 6,92, aditivada a 7,12, etanol a 5,5 e diesel S10 aditivado a 6,89. Já na Avenida Senador Virgílio Távora com rua General Tertuliano Potiguara, gasolina comum a 6,72, aditivada 6,85, etanol 4,77 e diesel a 6,69. Você se parou para abastecer? Manda pra

gente preço de combustíveis aqui pro 99699299. nosso >> trânsito [música] e manda também informação de trânsito. Vou trazer uma informação que tem um acidente na Dom Manuel para quem vai sentido praia próximo à rua Padrival Divino. Tá deixando o trânsito bem congestionado na Dom Manuel, que já costuma ter um trânsito mais lento mesmo a essa hora da manhã. Outro ponto que registra congestionamento agora é a Avenida 13 de Maio, para quem vai sentindo Juvita Feitosa. E esse

congestionamento acontece ali à altura da rua Napoleão Lauriano, próximo à rua Eusébio de Souza, nessa região da 13 de maio. Mas claro, você participa, manda informação de trânsito pro 99699299. Agora sim, eu ia atropelando aqui a Camila, falando antes dela trazer o trânsito aqui, eh, porque um ouvinte mandou informação, uma pergunta inclusive aqui falando assim, o Nilson fala: "Qual o procedimento para quem acha o celular de alguém para devolver e fazer chegar ao dono?" justamente porque a Bruna Lira, nossa repórter, entrou aqui porque tá havendo neste momento uma um evento no CISP para entrega de celulares que foram eh roubados e eh encontrados pela polícia. A gente vai trazer daqui a pouco, Nilson, um serviço explicando como isso deve ser feito.

Fica aqui com a gente que a gente traz aqui durante o programa. Também já tem gente respondendo a nossa enquete. A gente fala sobre essa questão do da misogenia, né, do influenciador. Eh, e pergunta para você, a direita pode perder eleitorado feminino após as declarações de Paulo Figueiredo? O nosso ouvinte Alexandre Fernandes disse que acho que é uma opinião equivocada de Paulo Figueiredo e não reflete a opinião da grande maioria dos homens de direita.

Aqui a opinião do nosso ouvinte, o nosso ouvinte Alberto Pinto também responde, diz que ele é, ele que é do João 23, diz que é muita mídia para pessoas desprezíveis, fazendo uma crítica aqui também a a esse assunto aqui. A gente daqui a pouco a gente traz também eh mais participação, participações de ouvintes aqui. Você pode mandar pra gente também. Teremos no programa de hoje meio de campo com Thiago Minhoca, Ligue os pontos com Cliff Vilar, jogo político com Érico Firmo, Tecnosfera com Milton Nogueira, conexão com a Rádio Povo CBN Cariri com Luciano Cesário. Tudo sobre essa visita do Lula aqui ao Cariri. Nesta quinta-feira a gente vai

trazer no programa de hoje. Teremos também, vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão e hoje é dia de agenda vida e arte. Vamos trazer aqui o cardápio para você aproveitar. muito bem o seu fim de semana. Agora são 9:21, a gente faz uma pausa e volta já já com mais informação sobre economia para você.

[música]

>> Venha para a Eurovia Moda Jac [música] e viva uma experiência premium ao volante. Jacob 7 Elite modelo 2027 por apenas R$ 189.990 R$ 990 com taxa zero em até 24 [música] vezes ou super valorização no seu usado. Tecnologia avançada, design [música] sofisticado e uma nova referência em mobilidade premium. Corra para a Eurovia o Moda Jacon na Avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere. Seu bem maior é

a vida. >> Na pandemia, o Elmo foi sinônimo de esperança, uma inovação cearense que evitou intubações e conquistou reconhecimento [música] internacional. Inspirada nessa conquista, nasce a Fundação Elmo para fortalecer pesquisa, inovação, [música] ensino e memória em saúde respiratória e transformar conhecimento em novas soluções que salvam vidas. Somos um projeto [música] em construção e toda construção precisa de suporte. Nós contamos com o seu apoio o povo.

>> O Povo CBN, a rádio que toca notícia. Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando [música] as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, [música] João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue [música] 854019722. Comes e bebes, todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail

Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento, >> síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade [música] para seus moradores. A

Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp leve a Secralet para o seu condomínio. >> Secet, conectando o celular [música] com qualidade há 30 anos. Você pode acompanhar a rádio [música] O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o

aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música] >> 924. >> Economia do Ceará. Hoje não vamos ter Nazareno Albuquerque, mas a gente traz informação sobre economia para você. Trazer aqui um uma informação do repórter Guilherme Siqueira que trouxe aqui informação sobre açaí cearense. Uma rede cearense

produz 2.000 toneladas de açaí no Pará e projeta crescer faturamento em 15%. Ele foi enviado a São Paulo justamente para trazer informação sobre essa empresa cearense. A Puraçaí, que tem origem aqui em Fortaleza, reestruturou sua estratégia de mercado e projeta crescer o faturamento entre 15 e 20% neste ano de 2026, observando a expansão da marca e da busca por essa por essa iguaria, o açaí que é tipicamente brasileiro. A empresa que conta com fabricação própria deve produzir mais de 2.000 toneladas da fruta deste ano aqui,

segundo informações dessa empresa. E para suprir sua rede de franquias, ela produz anualmente 1000 toneladas de creme tradicional e 500 toneladas de polpa voltada para a fabricação de seu açaí diet. Além disso, a empresa projeta ainda vender o excedente de pelo menos 600 toneladas de polpa para outras marcas, resultando em um volume total de produção que ultrapassa as 2.000 toneladas. Aqui um pouco sobre economia aqui do Ceará. Camila.

Bom, Juliana, vou trazer mais informações sobre viagens corporativas, porque com mais de R5 bilhões de reais movimentados com viagens corporativas no ano passado, o Brasil alcançou o top 10 internacional em gastos com deslocamentos por motivos de negócios. Os dados fazem parte do levantamento da Booking.com por Business e foram destacados pela coordenadora de parcerias estratégicas e incentivos da Imbratur, Silvana Gomes. O Brasil também tem crescido na quantidade de eventos corporativos sediados nos últimos 3 anos, ocupando atualmente o 15º país que mais recebe encontros no mundo, sendo líder na América Latina e subindo da 23ª posição desde 2023. A Silvana Gomes, a diretora, né, coordenadora de parcerias estratégicas e incentivos da Imbratu, enfatizou que esse avanço é atribuído a um trabalho focado no atendimento de especificações técnicas exigidas pelo setor de eventos, o que tem conquistado a confiança dos promotores. O principal

desafio para a continuidade desse avanço é a disponibilidade de conexões aéreas, principalmente na realidade do Nordeste. Juliana, >> obrigada Camila. E trazer também informação aqui sobre uma rede japonesa, a rede japonesa de variedades da ISO, daiso Japan vai desembarcar oficialmente aqui na capital ainda em 2026. A marca abrirá duas unidades em Fortaleza, uma no Shopping Iguatemi Bosque, no bairro Edson Queiroz, e outra no Rio Mar Fortaleza, no Papicu. A chegada desta varegista amplia a presença da rede no Nordeste e marca a estreia da empresa no mercado cearense. Conhecida pelo modelo

de loja de departamento com variedade de itens para o dia a dia, a Daiso comercializa produtos de papelaria, organização, decoração, utensílios domésticos, cozinha, beleza, jardinagem, acessórios e artigos sazionais. No Rio Mar, a unidade ocupará uma área de aproximadamente 500 m² no piso L1 do shopping. O espaço já está em obras. Já no shopping Guatemi, a inauguração deve ocorrer no segundo semestre deste ano de 2026. Camila, >> Juliana, vou trazer mais uma informação de economia sobre Mega Cena, né? As seis

dezenas do concurso 3026 da Megacena serão sorteadas a partir das 21 horas nesta quinta-feira. O prêmio da faixa principal está acumulado e estimado em R milhões deais e as apostas podem ser feitas até às 20 horas nas lotéricas e pela internet no portal das loterias Caixa. O jogo simples com seis números marcados custa R$ 6. O sorteio terá transmissão ao vivo pelo canal da Caixa no YouTube e no Facebook da Loterias Caixa. Juliana.

>> E sobre o plano safra, né? Tem informação que o plano safra da Agricultura Familiar 202627 vai destinar mais de R$ 12 bilhões deais ao Nordeste. Desse valor, cerca de R 1.hão600 milhões devem ser aplicados no Ceará com redução de até 1 ponto percentual nas taxas de juros de diversas linhas de crédito e ampliação dos limites de financiamento para famílias rurais. Esse volume de recurso foi detalhado durante o evento Banco do Nordeste Agricultura Familiar, realizado ontem aqui em Fortaleza, quando o Banco do Nordeste lançou as ações do programa para a região. Durante

o evento, a ministra Fernanda Maquiavel destacou que o plano safra da Agricultura Familiar, lançado pelo governo federal, reúne R 85 bilhões deais em crédito, chegando a R 97 bilhões deais, quando consideradas outras políticas públicas voltadas ao setor, como assistência técnica, compras públicas, alimentação escolar e programas de garantia de preço. Segundo ela, o Nordeste ocupa a posição estratégica nesse cenário por concentrar 54% das propriedades da agricultura familiar do Brasil, enquanto o Ceará responde por cerca de 10% da agricultura familiar brasileira. Aqui mais números sobre economia para você, Camila. Bom, Juliana, vou falar do CONSAD, né? Pela primeira vez na história, uma edição do Congresso do Conselho Nacional de Secretários de Estado da Administração, foi sediada fora de Brasília. Fortaleza

foi a capital escolhida para acolher o principal encontro da gestão pública no Brasil realizado no Centro de Eventos do Ceará. Durante o evento nacional, foram apresentados mais de 13 resumos de trabalhos e relatos técnicos. Destes, mais de 300 foram selecionados para integrar os anais do 15º Congresso CONSAD de gestão pública e uma edição especial da revista Gestão Pública e Desenvolvimento. Publicação que reúne artigos voltados aos desafios, às inovações e as boas práticas da administração pública contemporânea. Ô, Juliana, >> certo? E falando agora sobre INSS,

o instituto vai pagar agora em julho R$ 874 milhões deais a 149.000 pescadores, né? Eles vão começar a receber no dia 7 de julho esse valor pelo seguro defeso do pescador artesanal. O INSS destinará os recursos a quem teve o direito ao benefício reconhecido e aguardava apenas a liberação dos valores. O pagamento será feito em parcela única e contempla pedidos referentes aos períodos de defeso anteriores a 2026. Lembrando aqui

a você que o seguro defeso é um benefício pago ao pescador artesanal durante o período em que a pesca é proibida por determinação ambiental. Agora su 9:32. Vamos para o repórter CBN. >> [música] >> O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com

excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Repórter CBN. [música] >> Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O governo estabeleceu como meta reduzir a importação de fertilizantes dos atuais 87,3 para 34,9% até 2050.

A gestão Lula também quer que a participação brasileira na produção global de minerais críticos passe de 8,3 para 12,2%. As propostas fazem parte do Plano Nacional de Mineração. O IBGE estendeu até o dia 9 de julho o período de inscrições para o processo seletivo simplificado para o 12º Censo Agropecuário, Florestal e Acuícola. O processo é feito pelo site do Instituto Brasileiro de Formação e Capacitação, banca organizadora do concurso. A taxa de inscrição custa R$ 53.

São oferecidas mais de R$ 8.200 vagas temporárias distribuídas em cinco cargos, com salários que variam de R$ 2128 a 400, além de benefícios. A justiça da União Europeia rejeitou um recurso do Google e manteve uma multa de R$ 24 bilhões 300 milhões deais. Segundo autoridades do continente, a BigTec obrigou a instalação de programas da companhia em smartphones como um dispositivos Android. em uma atitude que prejudicou a concorrência. Já o Google

argumenta que o tribunal não considerou as medidas tomadas pela empresa para manter o Android gratuito. O Vaticano declarou a excomunhão de padres e católicos leigos que fazem parte da fraternidade São Pio X, Grupo Católico dissidente e ultra tradicionalista que ordenou quatro novos bispos sem aprovação do Papa Leão X. Em decreto, a principal autoridade de supervisão da Igreja, o Dicastério, para a doutrina da fé, alertou católicos de todo mundo que a fraternidade concede na Suíça, celebra os sacramentos de forma ilícita. No horário de Brasília, 9:34, [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Veio como [música] semente que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, [música] te dar nosso amor. Fer baby. Maior [música][canto] Fert Baby, medicina [música] reprodut.

>> Avenida Antônio Sales 3443, fone 31828800. >> Se o seu [música] médico pediu um checkup, faça com alta qualidade na OMN imagem. WhatsApp 3455. Repetindo [música] 3455. E marque agora. Roubos e furtos afetam

mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, [música] tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupos servinac.com.br br ou

ligue 85 3033 2610. Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista [música] em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross Web garante alta disponibilidade, [música] performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais [música] segura e preparada para o futuro. Acesse horsweb.cloud

Cláudi Olive 85 [música] 34 86 5700. >> Odontologia especializada é com a [música] Dra. Cecília Gondin. 32547700. Tem certas coisas que o tempo não muda.

[música] A força daquela voz amiga que informa, que emociona e que conecta você à notícias da sua cidade, do seu estado, do [música] Brasil e do mundo. O rádio está no carro, no lar, no celular, no campo e na cidade. Chega primeiro, fala [música] direto, é gratuito e está em todas as plataformas. É companhia, é notícia, é verdade. O rádio segue presente na trilha sonora do seu dia a dia, nos fatos da política, [música] nas conquistas do esporte e em tudo que acontece na hora em que acontece.

Inovando sempre e conectando você ao que realmente importa. [música] Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte. >> Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no

site e procure Semana CBN. [música] >> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

>> Bom dia, Thago Minhoca. >> Bom dia, Juliana. Bom dia também ouvinte da rádio Povo CBN. Thiago, vamos começar aqui falando sobre Fortaleza que recebe a Ponte Preta na busca para entrar no G6, né? Como será a expect, como está a expectativa para esse jogo de hoje?

Pois é, o jogo hoje ele é muito importante pro Fortaleza que veio de um contra o Sport no último na última rodada, uma vitória já no apagada as luzes e esse resultado positivo do Fortaleza coloca o Fortaleza nessa condição que se vencer a Ponte Preta, entrará no grupo dos seis melhores colocados. A diferença é muito pequena hoje, do primeiro colocado aoitavo. Nunca na história da Série B dos pontos corridos tivemos uma distância tão pequena. São apenas três pontos separando o primeiro do oitavo. Lembrando que Fortaleza está na sétima colocação. Então o jogo ele se torna

muito importante, até porque vai ter também confrontos entre essas equipes que estão nas oito primeiras colocações nessa rodada. Ou seja, alguém vai sair perdendo ou duas equipes vão sair perdendo aí caso aconteça o empate. Então é um jogo muito importante pro Fortaleza, porque vai pegar o adversário mais frágil. E fica o alerta, até porque o Fortaleza, né, na penúltima partida dentro de casa, pegava uma equipe também na parte de baixo, que foi o América Mineiro, e acabou sendo derrotado por 3 a 0. Não pode deixar escapar a oportunidade na noite de hoje. Lembrando

que a gente vai fazer a transmissão pela rádio Povo CBN já com a bola rolando, né, praticamente ali quando terminar o jogo da Copa do Mundo, o jogo do Fortaleza já começa ali no intervalo do jogo do de Portugal. E sobre o Ceará, o Ceará vai apresentar o tá apresentando, né, o Daniel Paulista. Que jogador é esse? >> É, no caso, é o treinador. [risadas] >> Treinador.

>> Treinador. >> Tá aí que eu não sabia. >> Treinador do Paulista foi apresentado ontem, né? Ele que é tava no Goiás e vai na estrela dele enfrentar o Goiás. E o Goiás, curiosamente, também vai ter a estrada do seu treinador, que é o Moza, ex-treinador do Ceará. Então essa

peculiaridade que vai acontecer na apresentação de ontem, o treinador mencionou exatamente a situação de que ainda sonha sim com acesso, mas trabalha isso em etapas. Ou seja, primeiramente o Ceará se afastar ali perto da zona de rebaixamento. Ceará tá apenas a dois pontos do Z4, então tá numa situação muito delicada. E esse jogo fora de casa é um jogo que é considerado bem complicado, né? O Goiás é uma das equipes que briga na parte de cima, também não tá bem, não ator demitiu o próprio Daniel Paulista de lá. Então,

nesse sentido, é um discurso que eu vejo mais próximo da realidade. Claro, eu acho que falar nesse momento e falar em acesso realmente não faz sentido, mas com o tempo e aí a necessidade que o Ceará, né, ao longo desse final do primeiro turno e o começo do segundo turno, precisa mostrar que ainda quer brigar por esse acesso. Então essas respostas vão ter que ser rápidas, não podem demorar tanto, porque senão realmente a possibilidade de voltar paraa série A, ela se torna cada vez mais difícil. É, tá bem complicada a situação do time. E falando agora sobre Copa do Mundo, temos jogos hoje, inclusive o povo da tarde, hoje nosso programa aqui à tarde vai terminar um pouco mais cedo, porque entra já a jornada para acompanhar o Espanha contra a Áustria, né, hoje às 4 horas. Qual as expectativas para os

esses jogos de hoje? >> É, a gente tem três jogos hoje, dois especificamente hoje, né? Porque um começa meianoite já. Então é um jogo aí mais entrando no próximo dia, mas os dois jogos da tarde e noite de hoje, Espanha e Áustria, a Espanha que não tá fazendo boa Copa e que era cotada ao lado da França as favoritas para ganhar o título mundial. Vamos ver como é que vai se apresentar hoje. A Áustria, por

exemplo, ficou marcada muito pelo gol da classificação, já no apagado das luzes, naquele duelo contra a Argélia, onde as duas equipes se empatassem ganhariam. chegou a tomar o gol e aí precisava de mais um gol para se classificar e garantir essa classificação. Então vai enfrentar a Espanha que é como a gente falou a favorita e vamos ver se joga melhor hoje. E o outro é o Portugal de Cristiano Ronaldo, que também não tá fazendo uma boa Copa. Fez ali um bom jogo, mas sofreu muito contra a Colômbia. Colômbia jogou bem melhor do

que Portugal. Vai enfrentar hoje a Croácia. Um jogo duríssimo. A Croácia, lembrando que nos últimos anos eliminou o Brasil na Copa passada, né? Obviamente os brasileiros vão lembrar muito bem. e

chegou à final de 2018. Então a Croácia, por mais que não tenha ali uma qualidade, né, de jogo tão boa, mas uma equipe bastante competitiva. Então, duelos europeus aí de Espanha, Áustria, Portugal, Croácia, a gente tendo aí essa possibilidade de ver eh mais equipes se classificando. Lembrando que já temos oito equipes garantidas eh aliás, 10 equipes garantidas nas oitavas de final, restando aí mais seis vagas. as oitavas que começam na no sábado, né?

>> Isso. No dia 4 o Brasil, no caso, entra em campo no dia 5 e aí no caso enfrentando a Norueca. >> Perfeito. Muito obrigada, Thiago Minhoca. Até a próxima.

>> Até mais. >> 9:44. >> Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil.

O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. IVV, Instituto Volta à Vida.

[música] Há quase 30 anos, referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com equipe multiprofissional [música] especializada. Ambiente acolhedor e ampla área verde, pensover equilíbrio, saúde e dignidade. [música] O atendimento é 24 horas todos os dias. Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você ou alguém da sua família

precisa de ajuda, [música] fale com quem tende. Liga agora 8598180 1988. IVV, Instituto Volta [música] à Vida. Cuidar da mente é um ato de coragem. Centro Visual Walter Justa.

Tradição, experiência e tecnologia, [música] cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos [música] de ponta para checap e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. [música] Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa. 32547700.

[música] Dispomos de estacionamento próprio. Uma marca com 60 [música] anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando [música] as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, [música] Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> Síndico administrador de condomínio. Chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrelnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita [música] em até 24 horas.

Suporte 24 horas por dia. Conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821. Chame no WhatsApp en leve a Secronnet [música] para o seu condomínio. >> Secronet, conectando o celular com qualidade há 30 anos.

>> Quando o [música] assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo [música] do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo [música] ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para [música] suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 [música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

[música] BR. Visite o site CBN e ouça os [música] melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os blogs, receba os podcasts e acompanhe as principais notícias do que está [música] acontecendo no Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.br

[música] e fique por dentro. O povo no rádio. Fortaleza recebe até amanhã o congresso da Associação da Indústria de Eventos da América Latina. A repórter do povo, Maria Clara Moreira, traz as informações. Bom dia, Maria Clara.

>> Bom dia, Juliana. Bom dia, ouvintes. Estou aqui participando do segundo dia da 42ª edição do Congresso da Associação Latino-Americana da Indústria de Eventos. O evento começou ontem, dia 2, e segue até essa sexta-feira, quatro. Ele é conhecido por ser o maior da América Latina do setor e está sendo realizado pela segunda vez em Fortaleza após 11 anos sem ser realizado no Brasil. Ao longo dos 3 dias, a

programação deve reunir cerca de 600 participantes e mais ou menos 70 palestrantes e especialistas para discutir tendências, inovação, sustentabilidade, tecnologia, inteligência artificial, acessibilidade, políticas públicas e oportunidades de negócio no setor de eventos. Congresso também depate o papel dos eventos na atração de investimentos, a competitividade dos destinos turísticos e os impactos econômicos da indústria de eventos no Brasil. Hoje a programação inclui painéis sobre eventos acessíveis e inclusão como vantagem competitiva, os impactos positivos do sistema S no ecossistema de eventos, além de uma conferência magna sobre inteligência artificial geral. Obrigada Maria Clara por trazer essas informações do evento pra gente. Agora são 9:49.

Jogo [música] político com Érico Firmo. >> Bom dia, Errico Firmo. >> Bom dia, Juliana Matos Brito. >> Érico, eh, a gente tem falado aqui e tem está em destaque em todos os portais também essa questão do influenciador bolsonarista Paulo Figueiredo, né? Ele que disse que as mulheres votam mal, que mulheres solteiras não deveriam votar, que as mulheres casadas deveriam acompanhar o voto do marido. Eh, já tem

um burburinho sobre isso, eh, na direita principalmente, né? Isso tudo começou após aqueles ataques da ex-rimeira dama Michele Bolsonaro ao seu intiado, né, Flávio Bolsonaro e pré-candidato à presidência. A gente tá perguntando, inclusive aqui pros nossos ouvintes, né, se a direita pode perder eh eleitorado feminino após essas declarações. Eh, que que você vê em relação a essa situação que que passa após tanto o vídeo da Michele e depois essa essa essa fala, né, terrível, misógena do Paulo Figueiredo? >> Olha, Juliana, essa fala ocorreu em 2026, né? foi no ano de 2026 para quem

não a gente não tá pegando uma coisa do século XIX, né? Enfim, ele fala que estatisticamente as mulheres não sabem votar e eh eh eh como você disse, né? A mulher casada volta influenciada pelo marido. A fala é um desastre, né? Para quem não conhece, acho que grande, fora das redes extremistas, as pessoas conheciam pouco o Paulo Figueiredo. Quem acompanha mais

noticiário, quem viu as questões lá, a ação do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, o Paulo Figueiredo é quem sempre tá com ele, vai nas reuniões, participa de lives com ele. Então, é eh essa figura que tá lá nos Estados Unidos e tem feito muito estrago à direita no Brasil junto do Eduardo Bolsonaro. Eh, vamos lembrar, o o Lula, ele começa 2025, no ano passado, mal começa aquela questão do Nicolas Ferreira, do Pix e a popularidade do governo despenca, começa a se recuperar em julho quando vem uma taxação, a primeira taxação do Donald Trump, da qual o o Paulo Figueiredo e o Eduardo Bolsonaro foram participantes. Eles disseram que ficaram sabendo antecipadamente que no primeiro momento acharam que não era o melhor caminho, mas depois concordaram totalmente por eles. Então, desde então eles vem fazeram muito estrago.

É, e agora v no pior momento, porque na repercussão do vídeo da Michele Bolsonaro, a Michele faz um vídeo voltado para as mulheres e o Paulo Figueiredo, ele dá declarações eh dizendo eh eh muito sinceras do que ele pensa e do que é o pensamento dessa camada. E é importante que as pessoas percebam isso. E aí o Flávio tenta se desvincular mais ou menos, né, que diz assim: "Não, o Paulo Figueir tá fazendo um trabalho importante nos Estados Unidos". Importante o quê, gente? Só o que ele conseguiu foi sanções ao Brasil e aí tenta se afastar disso. Realmente

uma fala muito infeliz. O Flávio demorou uma semana para se manifestar sobre isso, né? Quando eh tardiamente depois se a coisa trabalhava uma dimensão e eh ele fez um evento, o Flávio Bolsonaro fez um evento ontem voltado para as mulheres. A Michele Bolsonaro não foi, ela se afastou do PL Mulher. A Priscila Coch, né, vereadora de Fortaleza, que assumirá como deputada, ela tem participado, nosso correspondente João Paulo Biag Mutor, tem participado dos eventos no lugar da Michele ocupando o espaço.

A Priscila que se viu no meio dessa confusão e ela tenta buscar espaço como eh candidato ao Senado no Ceará. Então o Flávio tá tentando, o Flávio com problema de todo lado, né? Pesquisas ruins, caso banco má essa questão. Um problema com o o jogador Richarlison que disse que um golpe que ele disse. Envolvendo o apartamento, enfim, a pré-campira do Flávio Bolsonaro tá tendo problemas a administrar de todo modo. E os aliados

lá nos Estados Unidos, a Michele fala especificamente deles, né? Fala uma campanha contraorquestrada a partir dos Estados Unidos. falando do Eduardo e principalmente o o Paulo Figueiredo como operador. Então é criando problemas e eh expressando, na verdade o pensamento de uma dessa corrente extremista. O o Paulo Figueiredo, ele é neto do ex-ditador, do último ditador do Brasil, o João Batista Figueiredo, também para referenciar.

Juliana, >> eh, tem ainda a partir disso, a senadora Soraia Tronique, né, do de Mato Grosso do Mato Grosso do Sul, PSB de Mato Grosso do Sul, eh já inclusive encaminhou uma notícia crime, né, a PGR contra eh esse influenciador. Você acha que dá em alguma coisa isso? Porque assim, é algo tão absurdo que a gente acaba achando que é mais uma anedota, mas não, é grave, é violento contra as mulheres, né? Exatamente. Eh, a a Sor Paulo Figueiredo, ele fala, ele atinge todas as mulheres, mas o foco dele era a Michele. A a Soraia, ela não entra em

defesa da Michele, ela fala que que ele ataca o instituto do do voto das mulheres, do direito das mulheres. Ah, assim, o o Paulo Figueiredo, ele tá nos Estados Unidos, ele tá foragido, né, junto do Eduardo Bolsonaro. Então, vai ser difícil ele ser alcançado pela justiça. Agora que tem matériapra para algum nível de punição, porque é é uma manifestação, a gente vai além da democracia, né? Quando a gente fala de democracia, de liberdade de expressão, não é liberdade para agredir as pessoas, para atacar, para menosprezar, diminuir as pessoas pelo seu gênero. Não, não é

disso. A democracia não existe, não é para isso. E as pessoas tentam, pessoas que não falam que a gente adulto, né? E aí tenta-se valer da democracia, da liberdade de expressão que não havia na época que o o avô dele governava o país para agredir, para atacar, para subverter no fim a democracia. Juliana, >> é, a gente precisa sempre lembrar que isso não é opinião, não é liberdade de expressão, né? Isso é realmente uma

violência muito grande. Muito obrigada, Érico Firmo, por trazer aqui sua análise sobre esse caso tão importante. Obrigado e até a próxima. >> Eu agradeço, Brina. Até a próxima.

Aproveito aqui trazer aqui na no Povo Mais, né, que é o stream de jornalismo do povo, tem [limpando a garganta] um um texto da Kalina Gondim, eh colunista de política aqui do povo, ela traz justamente uma análise sobre esse caso. Ela diz: "Ataques ao direito ao voto universal denunciam retrocesso e risco à democracia. As falas descritas não são apenas preconceituosas, elas promovem ataques à democracia e as ideias que orbitam em torno dela. Excelente material aqui. Análise da Kalina, da Cina Gondin sobre esse caso também você pode ler no O Povo Mais agora são 9:56.

[música] >> Tá no anuário. >> Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Ce >> o Hospital Geral de Fortaleza e o Hospital da Unimed aparecem empatados na liderança da categoria hospital entre as marcas mais lembradas pelos cearenses no anuário Datafolha Top of Mind 20262027. O HGF registrou 17,3% das citações espontâneas acima dos 11,1% obtidos no ano anterior, enquanto o hospital da Unimed alcançou cerca de 13% frente aos 10% da edição passada. A situação de empate técnico ocorre em razão da margem de erro da pesquisa de quatro pontos percentuais para mais ou para menos. Segundo o Instituto

Datafolha, responsável pelo levantamento, foi aplicado o teste estatístico de proporção como critério de desempate, mas a igualdade permaneceu mesmo após a análise. Com o resultado, o HGF acumula seis conquistas na categoria ao longo de 18 edições, enquanto o hospital da Unimed chega a nove vitórias. Ambos diminuem a distância para o IJF, maior vencedor histórico com 14 conquistas. Outras informações sobre esses dados na pesquisa você confere na edição impressa de hoje do O Povo, disponível também no O Povo Mais e o anuário do Ceará 2026202 estará à venda em bancas, livrarias e aqui na SED do Povo a partir do dia 7 de julho. Você acessa o conteúdo gratuitamente no site anuáriodosecear.com.br

e não deixe de seguir o anuário no Instagram no @anuáriodará. Agora são 9:58. >> O povo veículos. A Volkswagen fechou o primeiro semestre de 2026 como líder de vendas no varejo no Brasil. Segundo o balanço divulgado pela própria marca. Entre janeiro e

junho, a montadora emplacou mais de 9.000 1000 unidades no canal varejo, garantindo 13,2% de market share. O varejo engloba as vendas destinadas às pessoas física físicas, refletindo a escolha do consumidor diretamente na concessionária. Em comparação com o ano passado, as vendas da Volkswagen no varejo cresceram 20%. No primeiro semestre de 2025, foram pouco mais de 75.000 unidades comercializadas.

Considerando o mercado total que reúne as vendas de varejo mais corporativas, a Volkswagen acumulou quase 225.000 unidades emplacadas no primeiro semestre de 2026, com participação de 16,5%. Na comparação com o mesmo período de 2025, que durante 2025 foram 185.000 unidades, o volume representa um crescimento de 21%. A Volkswagen também segue na liderança dos dois segmentos mais relevantes do mercado, os SUVs e RS. O TCross, com 48.000 unidades

vendidas entre janeiro e junho, se mantém como o SUV mais vendido do Brasil desde 2023. Já o Tera com um pouco mais de 41.000 1cadas é o segundo SUV mais vendido do Brasil em 2026 atrás apenas do T Cross. O Polo permanece como principal destaque de vendas da Volkswagen no Brasil com cerca de 54.000 1 comercializadas, né, em 6 meses. Esse modelo é líder no semestre

entre os rets e entre os carros de passeio. O polo mantém essas duas lideranças há 4 anos consecutivos, desde 2023. E se você quiser saber mais detalhes sobre esse assunto ou sobre outros lançamentos, você acessa o nosso canal de veículos no portal Povo pelo endereço.com.br/notícias/veículos.

e também o nosso Instagram no perfil @upovcbn. Agora são 10:01, vamos trazer notícias para você, Camila. >> Vou trazer informação, Juliana, sobre um estúdio da Fiocruz, né? Asentistas da Fiocruz produzem vacina completa contra a malária. Os cientistas deram um passo importante para obter essa vacina mais completa contra a malária. Os

pesquisadores identificaram um conjunto inédito de fragmentos de proteínas do parasita plasmódium que podem podem viabilizar o desenvolvimento de um imunizante capaz de proteger contra diferentes espécies e atuar em várias fases da doença. A descoberta foi publicada nessa quarta-feira na revista Nature. O estudo adotou abordagem inovadora para entender como o sistema imunológico reconhece o parasita causador da malária. Em vez de focar apenas na produção de anticorpos, estratégia mais comum nas vacinas atuais, a equipe investigou o papel dos linfócitos, células de defesa capazes de identificar e destruir diretamente as células infectadas. Juliana, >> obrigada, Camila. por trazer essas

informações. Eu trago agora a participação dos nossos ouvintes justamente sobre a enquete de hoje. A gente pergunta: "A direita pode perder o eleitorado feminino?" Após essas declarações do influenciador Paulo Figueiredo, a gente tem participação no nosso no nosso YouTube aqui, eh, trazendo aqui o Alexandre Fernandes, diz que a opinião é equivocada do Paulo Figueiredo, não reflete, já trouxe inclusive essa essa aqui dele, não reflete a opinião dos da grande maioria dos homens de direita e ele ainda diz, infelizmente ainda tem muitos com esse pensamento, tanto de direita quanto de esquerda. aqui a opinião do Alexandre Fernandes. Eh,

o Loliver diz aqui: "Se alguém ama o mundo, o amor do pai não está nele." Aqui trazendo um versículo, né? Pois tudo há no mundo, as paixões, a cobiça, sustentação e tal, trazendo aqui um pouco de religião. E diz ainda: "Não concordo com o que o Paulo Figueiredo disse, mas a opinião é crime? Onde está o crime em dizer que mulher vota mal?"

Na verdade, pode até não ser crime, mas é crime você falar uma violência desse tamanho e dizer justamente contra eh as mulheres, falando uma coisa que a gente tanto teve que lutar para conseguir. Agora são 10:3, a gente vai pro repórter CBN, volta já já.

>> Repórter CBN. >> [música]

[música]

[música] >> Quinta-feira, 2 de julho de 2026. Um dos alvos de mandado de busca e apreensão em mais uma fase da operação Encarne é o filho do ex-governador do Rio, Sérgio Cabral, e pré-candidato a deputado estadual, [música] Marco Antônio Cabral. Ação apura as relações entre políticos e o crime organizado no estado. Marco Antônio Cabral nega qualquer ligação com atividades criminosas. Mais cedo, a Polícia Federal prendeu [música] o pastor Márcio Pôcio. Os agentes também

cumprem mandados judiciais contra o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilcinho e o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar. Os dois já estão presos. Bacelar será transferido do complexo penitenciário de Bangu, em Gericinó, para um presídio federal. A polícia civil prendeu a diarista, identificada como autora de um duplo latrocínio de um casal de idosos em Belo Horizonte. O crime é o roubo seguido de morte. A mulher estava foragida e foi

localizada na cidade de Itabira, na região central de Minas Gerais. O advogado Cláudio Atal Inácio, de 75 anos, e a empresária Maria Clotil de Atal Inácio, de 76, foram mortos na segunda-feira a facadas no apartamento em que moravam. [música] No horário de Brasília, 10:4.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Tecnosfera com Nogueira. [música]

>> A Secretaria de Ciência e Tecnologia, CCTES anuncia o edital da jornada Bora Impactar 2026. O tema, dessa vez é o impacto socioambiental. Então, startups que desenvolvem soluções para desafios sociais e ambientais relevantes, saibam, as inscrições são gratuitas e seguirão abertas até o dia 20 de julho. Link tá lá na nossa coluna de tecnologia no portal Povo. Serão selecionados até 20 negócios em fase de validação para uma trilha de desenvolvimento com duração de 19 semanas. Estamos falando de

mentorias, capacitações, conexões estratégicas e acesso a uma rede de parceiros que tende a fortalecer o potencial do seu produto. Podem participar equipes de dois a cinco integrantes com pelo menos uma pessoa residente no Ceará, idade mínima 18 anos. É uma oportunidade interessante. Esse B impact tá dentro do guarda-chuva dos corredores digitais, que é um programa estruturado que pode ajudar bastante a economia do estado, além da economia da sua empresa. É isso e até amanhã.

[música]

>> [música] >> O povo no rádio. Apresentação Juliana Matos Brito. >> Agora são 10:07, a gente abre a segunda hora do povo no rádio desta quinta-feira. A gente vai falar mais sobre segurança pública. A gente vai falar também daqui a pouquinho na conexão com a Rádio Povo CBN Cariri sobre a agenda do presidente Lula no Cariri, né? teve mudança de horário, mas

ele chega, ele chega hoje ao Carieri para uma agenda lá. A gente vai trazer detalhes sobre isso aqui lá no finalzinho do programa. A gente tem ainda agenda vida e arte para você se organizar para esse fim de semana. E para começar aqui trazendo informação de qualidade para você, trazer informação sobre segurança pública, porque 26 trabalhadores foram resgatados de trabalho análogo à escravidão. Isso aconteceu no município de Aquirais, aqui na região metropolitana de Fortaleza. A

repórter Beatriz Silva traz as informações. Que que você não traz mais sobre esse tema, Beatriz? Juliano, os trabalhadores atuavam em um canteiro de obras de um condomínio residencial com previsão de construção de mais de 100 casas. A operação foi deflagrada no dia 23 de junho e divulgada ontem. Os auditores fiscais do Ministério do Trabalho e Emprego tiveram o apoio da Polícia Federal e da Secretaria de Direitos Humanos do Ceará.

Alguns dos trabalhadores estavam usando a camisa da seleção brasileira no momento do resgate. O Ministério Público do Trabalho informou que os homens viviam em alojamentos improvisados em sítios e lojas comerciais desativadas de Aquirais. Além disso, foi identificada superlotação, calor excessivo, instalações elétricas improvisadas, ausência de ausência de local para refeição e também deficiência nas instalações sanitárias. Os auditores identificaram que os trabalhadores foram recrutados dos municípios de Marco, Maçapê, Beberibe, Amontada e Fortaleza, todos aqui no Ceará. Após o resgate, os trabalhadores receberam atendimento da assistência social e as verbas reccisórias. Cerca de R$ 216.000 já

foram pagos aos trabalhadores. Os danos morais e individuais de cada trabalhador ainda estão sendo negociados. Juliana, >> muito obrigada, Beatriz Silva. E a gente vai falar agora sobre ainda sobre segurança pública, porque em 2025, ano passado, o Ceará alcançou o maior número de pessoas mortas em intervenções policiais desde o ano de 2019, chegando a 200 mortes em relação à intervenção policial aqui no estado. análise desses dados feita pela rede de observatórios da segurança aponta que no estado os jovens negros, né, pardos e pretos, t três vezes mais risco de morrer nessas condições do que jovens brancos. Outro

apontamento da pesquisa indicou que em 2025 12 municípios concentraram metade das ocorrências de morte por intervenção policial no estado. E é sobre isso que a gente conversa agora com o editor de segurança do povo, Lucas Barbosa. Bom dia, Lucas. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, quem nos ouve. Eh, então, né, esse esse

levantamento, né, da rede de observatórios de segurança que é feito desde 2019, a sétima edição foi lançada ontem, né, e como você bem observou, eh, identificou, né, através de dados da Lei de Asocia Informação, que 87,1% do total de mortos em intervenções policiais no ano passado eram pessoas pardas ou pretas, né? [roncando] Eh, sendo que a população negra do Ceará corresponde a 71,5% do total de habitantes, né? Eh, outros dados eh que foram analisados, né, pela rede de observatórios, eh, indicam, né, por exemplo, que apenas cinco pessoas, né, desse total de 200 pessoas mortas eram brancas, né? Eh, mas eh reforçado, né, eh, salientado que o Ceará ainda eh documenta pouco, né, as informações raciais das vítimas de intervenção policial, né, 57,5% desse total de 200 mortos não teve, né, eh, essa informação sobre couro raça identificada, né, é até uma melhora com relação a outros anos, quando o Ceará já chegou a ter 77% da vítima sem essa informação. Mas eh uma crítica que é feito pela rede de observatórios, pois eh enfim eh eles apontam a ver uma negligência do Ceará com relação a esse dado. E nós pedimos,

né, ontem a repórter Mila Nobre eh perguntou ao secretário Roberto S eh enfim uma análise, né, sobre esses dados. ele ressaltou que as intervenções policiais ocorrem em legítima defesa, né, dos agentes de segurança. E ele chegou a dizer que seria até natural que houvesse a situação de confronto eh diante da escalada da violência, né, e usou termos fortes, né, eh falou abre aspas, isso é decorrência da postura dos vagabundos, dos bandidos que se forem enfrentar vão ter esse destino. Juliana. >> É, e essa foi a fala, né, do Roberto Sá.

E a gente tem um um uma comparação, Lucas, aqui esse ano, né, ou foi esse ano, foi no fim do ano passado, teve foi recente isso. O governo determinou que esses mortos eh em intervenção policial sejam tratados em inquéritos como opositores em vez de vítimas, né? Eh, acredito que essa mudança ainda não reflete nesses dados, já que esses dados são sobre o ano passado, mas na tua avaliação, né, já que você cobre essa área há tanto tempo, eh isso pode inclusive aumentar o número de casos relacionados à intervenção policial, como é que isso pode se relacionar com esses dados da violência? >> Os pesquisadores da rede de Observatório de Segurança criticaram, né, essa medida. Eh, segundo eles, a mudança fortalece o estigma da suspeção, né? E

como eh foi ressaltado, né, durante todo o levantamento, eh existe um público muito específico, né, de que sofre mais com essa possibilidade, né, que é a juventude negra periférica. Eh, nesse ano nós temos, eh, lembrando, eh, esses dados são referentes a 2025, né, uma análise entre 2019 e 2025, mas nós aqui no jornal Povo já mostramos que eh os números deste ano aumentaram e tudo indica que pode vir a ser eh o maior número de intervenções policiais no estado desde 2013, né, que é quando a SSPDS começou a fazer esse levantamento, né, eh, por ex, exemplo, no primeiro bimestre, eh, foram 58 casos, né? Então, já era o maior número, né? Então, a gente tá aguardando, né, os dados que devem sair nesses próximos dias para fazer um balanço desse primeiro semestre, mas tudo indica que os números vão aumentar. Agora, se realmente tem relação com essa mudança, aí é mais difícil eh cravar, né? Até porque em tese, né, aqui já vai

uma opinião minha, né, uma opinião pessoal. Em tese, a mudança é semântica, né? Eh, ocorre ali na nomeação do inquérito, né? Antigamente eh em vez de suspeito, eh, teria opositor, né? Enfim, a nova determinação coloca eh o o os agentes que estão envolvidos em intervenções policiais, eles serão nomeados como intervetores, né? Não como

investigados, sendo que isso é só uma nomeação do inquérito, né? nada eh ficou decidido para que haja uma mudança de protocolo para indiciamentos, para responsabilizações outras, né? Então, eh a rede de observatórios faz essa análise de que isso pode, eh, enfim, eh, pode ser um aceno, né, do governo do estado para haver uma maior eh, vamos dizer assim, uma maior tolerância, né, com as mortes por intervenção policial. Mas isso são uma coisa que a gente ainda tá para analisar. Juliana, >> o nosso ouvinte Camilo aqui da Maraponga, ele faz aqui um comentário, uma pergunta, Lucas. Ele diz assim: "Por

que é tão difícil para as nossas autoridades assumirem o racismo presente nas forças de segurança em outras esferas da sociedade?" falando justamente sobre esse corte relacionado na pesquisa, mostrando essa essa esse maior eh essa maior violência direcionada a jovens negros. >> É, pois exatamente, né? o secretário Roberto Sá ontem nem chegou a mencionar, né, essa questão racial que é abordada no levantamento, né, como como eu falei, ele preferiu eh eh ir pelo ponto de vista da legítima defesa, né, vale lembrar que as intervenções policiais, em tese, elas ocorrem nessa situação de eh estado de necessidade, né, de legítima defesa, né, mas eh todos os casos são investigados para saber se aquela versão do policial eh lá na ponta eh realmente eh ocorre eh bem notórios, né, aqui no Ceará de de casos em que num primeiro momento houve a a a versão de intervenção policial, né, uma ação de legítima defesa, mas depois se constatou que não foi bem assim, né, talvez o mais famoso deles tenha sido a tragédia de milagres, né, como ficou conhecida, né, lá em 2018, em Milagres, eh, acho que todo mundo lembra, um um grupo de assaltantes de banco tentou, né, atacar agências bancárias daquele município. fizeram alguns reféns, houve a ação policial e oito reféns eh, seis reféns, desculpa, eh, de duas famílias foram mortas nessa ação policial, né? E, eh, alguns dos

assaltantes, né, oito assaltantes morreram, mas depois ficou comprovado na investigação que não houve confronto, né, foram execuções, pelo menos em dois casos, né? Então, eh, esse caso que entrou primeiramente para as estatísticas como intervenção policial, depois foi identificado como homicídio doloso. Tanto é que os policiais estão respondendo na justiça até hoje, embora ainda não tenha havido julgamento. Juliana, >> muito bem, isso mesmo. A gente não pode tratar e combater a violência com mais violência, né? A gente quer, na verdade,

que a gente tenha estado realmente com mais tranquilidade. Muito obrigada, Lucas Barbosa, editor de segurança pública do povo, trazendo aqui análise, informação e análise aqui sobre esses dados da segurança pública. Obrigada, Lucas, e até a próxima. >> Obrigado, Juliana. Até a próxima.

>> Agora são 10:18. A gente faz uma pausa e volta já já com mais informação para você. Uma [música]

marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, [música] satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra [música] Oliveira, 60 anos. Acesse

@Bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 85019722. [música]

Guia econômico, de [música] segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia [música] em vantagem competitiva. Especialista em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Rost Web garante [música] alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda [música]

mais segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud Cloud ou Live 85 [música] 34 86 5700. >> Se o seu médico pediu uma cintilografia, faça com alta [música] qualidade na OMN imagem. WhatsApp 3455.

Repetindo [música] 3455. E marque agora. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN,

[música] para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV

elétrica. 32147900 e [música] governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música] Se tem som, tem rádio. No celular, no carro, no streaming, no computador, na academia, [música] em casa, é música, notícia, zoeira, esporte e companhia.

Gratuo, sem travar, sem login, sem drama. Rádio. É só ligar. [música] Uma campanha. Aperte e acerte. Você

pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito [música] na App Store ou no Google Play. Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos 7 dias? É fácil. Entre no site e procure Semana CBN.

>> [música] >> O povo no rádio. Agora são 10:21, quase 10:22 e a gente tem informação sobre paralisação dos motoristas de ônibus no terminal do Antônio Bezerra. Camila, o que que você tem de novidade em relação a esse fato? Bom, Juliana, a categoria já tinha, né, se reunido em assembleia no terminal da Messejana. Isso na terça-feira a gente acompanhou aqui, fazendo com que embarque e desembarque de passageiros acontecesse do lado externo do equipamento. E hoje tem essa ação, essa

paralisação lá no terminal do Antônio Bezerra, que de acordo com o Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Ceará, deve acontecer até às 11 horas da manhã. Na quarta-feira, portanto, também, né, ontem, motoristas da empresa Crateus, que opera linhas de ônibus que conectam a região metropolitana na capital, também paralisaram em frente à garagem da empresa. Portanto, a gente vem acompanhando essa movimentação do sindicato paralisar os transportes, né? E na noite de ontem, o Sim de ônibus chegou a divulgar uma nota informando que o sistema de transporte coletivo de Fortaleza funcionaria normalmente. Mas hoje a gente já recebeu uma nota do Sim de ônibus agora pela manhã, dizendo que eles repudiam o bloqueio promovido na manhã desta quinta-feira por integrantes da diretoria do Cintro, Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Estado, com apoio de sindicalistas de outras categorias que impediram a entrada e a saída de ônibus no terminal Antônio Bezerra, utilizando veículos particulares. Apesar do bloqueio,

Simônibus diz em nota que o embarque e o desembarque de passageiros continuam sendo realizados em pontos externos ao terminal, como forma de reduzir os impactos à população e manter dentro do possível a prestação desse serviço de transporte coletivo. E o bloqueio acontece no contexto das negociações da convenção coletiva de trabalho que seguem em andamento entre as entidades representativas dos trabalhadores e das empresas. As tratativas têm registrado avanços, incluindo proposta de reposição integral da inflação acumulada medida pelo INPC para os salários e para os benefícios de alimentação. Mas claro, tem essa situação lá no terminal do Antônio Bezerra. A gente tem reportagens se deslocando para lá para trazer mais informações de como que tá lá, como que tá com relação aos transtornos, mas tem essa informação aí de que esse essa paralisação vai até às 11 horas da manhã. Juliana,

>> obrigada pelas informações. A gente traz mais detalhes sobre esse caso durante aqui a programação. Eu vou trazer aqui para você informação sobre segurança pública ainda, porque um funcionário terceirizado do judiciário aqui cearense foi preso em Pacatuba, cidade aqui da região metropolitana de Fortaleza. Ele eh se chama Davidson Jorge Garcia, tem 41 anos, e foi acusado de vazar informações sigilosas sobre uma investigação policial contra o chefe de uma facção criminosa, dificultando as apurações sobre a atuação do grupo. A prisão ocorreu durante a operação infiltrado, deflagrada pela Polícia Civil do Ceará. As investigações apontam

que o suspeito aproveitou do cargo, se aproveitou do cargo para repassar detalhes de uma representação criminal em desfavor da liderança de um grupo que não teve a identidade divulgada. O funcionário também foi apontado como integrante dessa organização criminosa. As informações foram levantadas por meio de um trabalho de inteligência da Polícia Civil, sendo posteriormente coordenada pela segunda delegacia de polícia civil de Pacatubo. Portanto, Teon Jorge Garcia, de 41 anos, funcionário terceirizado do judiciário, foi preso por vazar informações eh para uma facção criminosa. Camila, >> vou trazer um serviço sobre Receita Federal, eh, porque a Receita informou agora a pouco que estará disponível a partir das 9 horas do dia 8 de julho a consulta ao lote especial de restituição automática do imposto de renda pessoa física, iniciativa conhecida como cashback. O pagamento dos valores

apurados será efetuado no decorrer do dia 15 de julho, diretamente na conta do contribuinte, vinculada à chave Pix do tipo CPF. Tem direito à restituição os contribuintes que não entregaram a declaração de imposto de renda pessoa física em 2025 por não estarem obrigados, mas que apuraram valores que os credenciaram para restituição durante o ano de 2024. Portanto, essa informação enviada pela Receita Federal nessa manhã com relação à restituição do imposto de renda. Juliana, >> e aí você você já recebeu, Camila, sua restrição? >> Graças a Deus, sim.

>> É, [risadas] >> é muito bom, né? >> Quem faz bem no comecinho já recebe antes, já não tem problema, já fica já livre, com dinheiro guardadinho ou então gastando ali para pagar as dívidas, né, Camila? E também, né, tem essa modalidade de quem fez a pré-preenchida, de entrar ali na fila primeiro, de quem optou pela modalidade de PIX. Portanto, tem essas essas questões também para quem vai aí entrar na fila para receber restituição. >> Perfeito. Muito obrigada, Camila

Magalhães, por trazer informações justamente sobre economia, sobre receita federal. E agora, agora a gente vai falar com José Deal, ele que está no encontro com Dom Gregório Paixão, acebispo de Fortaleza, está realizando um encontro com a imprensa nesta manhã. José Leal está lá e vai trazer detalhes pra gente. Bom dia, Josélio. >> Bom dia, Ju. Bom dia, ouvintes. Eu falo

direto da igreja da paróquia de São Vicente de Paulo, aqui na desembargador Moreira, onde o Dom Gregório Paixão reuniu um grupo de jornalistas de vários veículos, pessoal de TV, de rádio, jornal. Eh, como ele disse no começo, não tem nenhum anúncio para fazer, não tem nada para revelar, apenas ele queria esse olho no olho, encontrar a imprensa. Eh, foi convidado lá lá paraa frente, alguns jornalistas, colegas foram convidados para dar o seu depoimento sobre a sua, o seu trabalho profissional, né, a sua atividade profissional em relação à igreja. O Fábio Lima, nosso colega do povo, fez um depoimento, mostrou uma foto muito bonita, por sinal, que ele fez num evento recente da igreja. Foto essa do Dom Gregório. Essa foto foi

exibida. Então, na minha leitura, eh, Ju, o Dom Gregório faz juiz ao que ele tem sido no seu, na na sua gestão, por assim dizer, como arcebispo de Fortaleza, um arcebispo muito próximo. Ele é nosso colunista aí na rádio, ele conta historinhas, não é? E ao contrário de outros perfis que são mais fechos, cada arcebispo tem um tipo de gestão, ele tá nesse momento exercendo isso, fazendo olho no olho, conversando com as pessoas, vai reunir outros grupos, pessoal da área da saúde, por exemplo. Então, é muito bom ter um líder católico, porque a Igreja Católica é a igreja mais importante ainda em quantidade de fiéis, influência política. Então, é muito bom ter um

líder que assume esse papel. Nós temos aqui na história da Arquidiocese sete arcebispos, né? A primeira, quando a gente se tornou Arquidiocese, foi em 1915. Claro que Domío Lochado, até hoje é o mais lembrado, eh, era um homem muito atuante, um grande diplomata, era um homem que fazia mediação. Depois tivemos Dom Cláudio Humes, que era um executivo da igreja, era um homem muito articulado, né? Teve um papel

importante, tanto que depois assumiu São Paulo. Depois de um Aparecido Tose, de um Aparecido Tose muito mais voltado para dentro da igreja. Vem Dom Gregório Paixão, jovem inclusive fazendo esse papel, Ju, de fazer mediação, de se aproximar, de estar no rádio. Eu penso que esse encontro aqui foi muito simbólico, certamente é o primeiro de outros que vão acontecer. Tem imagens que a gente tem para exibir nesse momento, certamente para as pessoas verem alguns trechos desse encontro. E

como eu te digo, é um símbolo desse perfil dele, Juliana, do Dom Gregório, muito próximo das pessoas. Isso mesmo. Lembrando que Dom Aluísio ficou de 73 a 95, né? Foi um longo bispado aqui e era muito próximo à comunidade. Dom Cláudio foi de 96 a 98, mais curtinho, e Dom José Antônio de 99 a 2023, também um pouco mais longo, mas mais interno. Teve uma atuação mais

interna e agora mais uma vez uma mudança com Dom Gregório, algo mais para fora, para a comunidade, como você mesmo traz. Muito obrigada, José, por trazer aqui pra gente essa conversa. Daqui a pouquinho, no fim do programa, a gente tem historinha com Dom Gregório Paixão também ilustrando justamente isso, essa proximidade maior do arcebispo da Igreja Católica aqui na capital, mais próximo à comunidade. Obrigada e até a próxima, Josélio. >> Até a próxima. Tchau. Tchau.

>> Agora são 10:31. Camila, >> vou trazer um serviço de que Fortaleza ampliou de 400 para 2.000 atendimentos mensais para prevenção, diagnóstico e tratamento de ISTS às infecções sexualmente transmissíveis, com a inauguração ontem do segundo Centro de Testagem e aconselhamento e da nova sede do Serviço de Assistência Especializada Raimundo Ferreira Costa Neto, no bairro José Walter. A nova estrutura amplia em 400% a capacidade de atendimento da rede municipal. Juliana, e agora eu vou trazer mais participação de ouvintes aqui, né? Lembrando que a nossa enquete,

né? Você acha que a direita pode perder eleitorado feminino após as declarações de Paulo Figueiredo, trazer aqui algumas algumas participações aqui no nosso no nosso YouTube? O Aurélio diz assim: "Messias e falsos profetas que realizaram grandes sinais e prodígios para, se possível, enganar até os escolhidos". Fazendo aqui também uma referência à Bíblia, o nosso nosso ouvinte, eh, a Lolliver disse que democracia é uma palavra que foi deturpada, né? Falando justamente sobre opinião e ataque a democracia.

Temos também a participação do José Araújo. Ele disse que ele fala sobre o HGF, outro assunto nada a ver com a enquete. Deixa eu pegar aqui mais informação. Tem também o nosso ouvinte aqui no no WhatsApp que eu vou trazer daqui a pouquinho depois do repórter CBN. [música]

Repórter [música] CDN.

[música]

>> [música] >> É quinta-feira, 2 de julho de 2026. Pelo menos 12 cidades do Rio Grande do Sul relataram estragos causados pelas chuvas que atingem o estado desde a manhã de ontem. [música] Em virtude da instabilidade, a Defesa Civil Gaúcha mantém ativo o alerta pro risco de [música] temporais nas regiões norte e noroeste. Na fronteira Oeste, o rio Uruguai ultrapassou a cota de inundação em São Borja na madrugada de hoje. O nível da água chegou a ultrapassar o limite de 9 m, mas baixou 1 cm de acordo com o serviço geológico do Brasil.

A seleção brasileira deve ter o atacante Rafinha apenas em uma eventual semifinal da Copa do Mundo. A informação é do jornal espanhol AS. Rafinha sentiu uma lesão muscular na perna direita no jogo contra o Haiti. O atleta poderia ter sido cortado. A comissão técnica, no entanto, preferiu manter o jogador como possível opção caso o Brasil avance.

Segundo a publicação espanhola, a equipe do brasileiro Barcelona, não quer que Rafinha jogue mais na Copa. O ator japonês Ricardo Kurosaki morreu aos 64 anos. Ele ficou conhecido no Brasil como protagonista da série O Fantástico Jaspion. Um amigo do artista confirmou a informação, mas não divulgou a causa da morte. Como dublé, Kurosaki participou da versão japonesa do Homem-Aranha, série produzida no fim dos anos 1970.

A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,95% aos 173.312 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,21%, negociado a R$ 5,19. O euro vale R$ 5,94, elevação de 0,33%. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> E ainda temos mais informações na rede CBN com Ana Luía Bessa ao vivo de São Paulo. Ana, bom dia. >> Oi, Muriz. Um ótimo dia a você e aos nossos ouvintes. Socorristas conseguiram resgatar nesta quinta-feira um venezuelano preso havia s dias sob escombros de um shopping em Laguaira, na Venezuela. Diante das dificuldades para

chegar até onde ele estava preso, centenas de socorristas de diferentes países trabalhavam sem parar há três dias para salvá-lo. Os esforços se tornaram uma corrida contra o tempo em um momento em que encontrar sobreviventes do terremoto é cada vez menor, porque a cada hora que passa a situação do homem se agrava. Enangil, um vigilante de 43 anos, ficou soterrado na guarita de segurança do prédio onde trabalhava em Laguaira, região que foi devastada em 24 de junho pelos terremotos que deixaram mais de 2.200 mortos e milhares de feridos e desabrigados. Uma ambulância e uma equipe médica foram mobilizadas ao local Muniz. Obrigado pelas informações, Ana

Luía Bessa, ao vivo de São Paulo, que vai continuar acompanhando os desdobramentos desse caso. Vamos agora ao Rio de Janeiro. Informações ao vivo com Isa Morena. Isa, >> bom dia, Muniz. Quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo. Entre esses

domicílios, um em cada 10 tem o streaming como única forma de assistir conteúdo. A mudança nos hábitos de consumo acompanha o avanço da internet no país. Pela primeira vez, mais de 90% dos brasileiros com 10 anos ou mais t acesso à rede. Ainda assim, cerca de 18 milhões de pessoas permanecem desconectadas. Os dados são da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua, acesso à internet e à televisão e posse de telefone móvel celular para uso pessoal 2025 do IBGE. O

levantamento mostra que 44,4% dos domicílios brasileiros contam com algum serviço de streaming pago. Já o acesso à internet chegou a 95% das residências do país, um total de 76 milhões de domicílios. Entre os idosos, o uso da internet ainda é menor, chegando a 74,5%, embora tenha registrado um dos maiores avanços no no último ano. Já entre quem continua fora da rede, quase 45% afirmam que o principal motivo é não saber usar a tecnologia. Muniz, >> muito obrigado pelas informações. Isa

Morena, ao vivo direto do Rio de Janeiro. Agora são 10:37.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> O povo no rádio. >> Agora são 10:38, a gente abre a nossa conexão com a Rádio Povo CBN Cariri. Bom dia, Luciano Cesário. >> Oi, Juliana. Bom dia a você. Bom dia,

Camila e aos nossos ouvintes. >> Luciano, hoje tem Lula no Carieri, né? Que é que você nos conta sobre essa visita do presidente? >> Exatamente. Às 7:10 da noite, o presidente vai participar da entrega de ônibus e unidade móveis de saúde no estacionamento do Orto, ali perto da estátua do Padre Cícero em Juazeiro do Norte. A agenda oficial do presidente

sofreu alterações. Antes a expectativa era que esse evento começasse às 4 da tarde. Portanto, teremos aí uma um atraso de aproximadamente 3 horas. Isso porque Lula incluiu na agenda também uma visita ao Rio Grande do Norte para participar da abertura de uma barragem da transposição do São Francisco. O presidente pousou ainda a pouco no aeroporto Orlando Bezerra de Menezes em Juazeiro. Lá está o repórter Iago Pontes

e traz as informações. Bom dia, Iago. >> Olá, Luciano. Bom dia para você, para todos que nos acompanham nesse momento na conexão. Isso mesmo. Lula alterou a

agenda prevista para esta quarta-feira no Cariri. Inicialmente, o presidente participaria de um ato em Juazeiro do Norte por volta das 4 horas para anunciar ações voltadas ao Ceará. Mas teve essa inclusão de um compromisso no Rio Grande do Norte e o evento foi remarcado para as 7:10 da noite. A programação em Juazeiro do Norte prevê visita e ato de entrega de ônibus escolares e unidades móveis de saúde destinados a municípios cearenses. Antes da agenda oficial, Lula passou aqui por Juazeiro do Norte por volta das 9:55 da manhã, desembarcando no aeroporto Orlando Bezerra de Menezes. Em seguida,

ele seguiu para o helicóptero, em helicóptero, para o Rio Grande do Norte, onde participa da abertura da barragem do emboque do túnel Major Sales, compromisso que foi incorporado à agência agenda presidencial. Ainda no Ceará, o presidente inaugura em Quicheramobim dois novos trechos da ferrovia transnordestina. Os chamados lotes 4 e 5 somam 102 km de extensão entre Quiseramobim e Iguatu. O município de Iguatu abriga um terminal logístico da ferrovia, responsável pelo recebimento das cargas transportadas a partir do Piauí, sendo atualmente o último ponto com operação dessa linha. Vale dizer que essa é a terceira visita de Lula ao Ceará durante o atual mandato, relacionada justamente a essas obras da Transnordestina. A previsão é

que a primeira fase ligando Piauí ao Ceará seja concluída em 2027. A segunda fase referente ao ramal no Piauí tem previsão de início no segundo semestre de 2028. Já a terceira fase que contempla o Ramal em Pernambuco ainda não possui um cronograma definido. Volto com você, Luciano. >> Obrigado, Iago Pontos. A gente vai

seguir acompanhando a agenda do presidente. A expectativa é que ele retorne à Brasília às mais ou menos 9:20, 9:30 da noite, sai daqui de Juazeiro, deve chegar à capital federal por volta das 11:30 da noite. Juliana, >> muito obrigada, Luciano Cesário e a todos que fazem a rádio Povo CBN Cariri. Até a próxima. >> Até mais. Um abraço.

>> 10:41.

Quer empreenderem um mercado em crescimento? Faça o curso Abrindo Negócio de varejo, oportunidades e mercado de produtos naturais. Aprenda a abrir, estruturar e fortalecer seu negócio. Curso 100% online com certificado e carga horária de 72 [música] horas. Inscreva-se em movimento apoio: Prefeitura de Fortaleza.

Correalização SEBRAI. Realização O Povo, [música] Universidade Aberta do Nordeste, Fundação Demócrito Rocha. >> Venha para Eurovia Moda Jacel [música] e viva uma experiência premium ao volante. Jacob 7 Elite, modelo 2027, por apenas R$ 189.990, com taxa zero em até 24 [música] vezes ou super valorização no seu usado.

Tecnologia avançada, design sofisticado e uma nova referência em mobilidade premium. Corra para a Eurovia o moda Jacon na Avenida Heráclito Graça e aproveite. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Centro Visual Walter Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico

especializado e equipamentos de ponta para chec e [música] cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. [música] Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa 32547700. [música]

Dispomos de estacionamento próprio. IVV, Instituto [música] Volta à Vida. Há quase 30 anos, referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com equipe multiprofissional especializada, [música] ambiente acolhedor e ampla área verde. Pensados para promover equilíbrio, saúde e dignidade. O

atendimento é 24 horas todos os dias. [música] Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você ou alguém da sua família precisa de ajuda, fale com quem tende. Liga agora 8598180 1988. IVV, Instituto [música] Volta à Vida. Cuidar da mente é um ato de

coragem. >> Na pandemia, o Elmo foi sinônimo de esperança, uma inovação cearense que evitou intubações e conquistou reconhecimento internacional. [música] Inspirada nessa conquista, nasce a Fundação Elmo para fortalecer pesquisa, inovação, [música] ensino e memória em saúde respiratória e transformar conhecimento em novas soluções que salvam vidas. Somos um projeto [música] em construção e toda construção precisa de suporte. Nós contamos com o seu apoio o povo.

>> Quer falar com quem realmente escuta? [música] Fala no rádio. Ele tá no celular, no carro, no trabalho, na rotina de milhões de pessoas todos os dias. É alcance, confiança e resultado real. Rádio é só ligar. Uma campanha

aperte e acerte. Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu [música] iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play.

Ligue os pontos com [música] Cliff Vilar. Bom dia, Camila. Bom dia, Juliana. Bom dia, ouvintes. Hoje eu li na edição do jornal Povo uma matéria da jornalista Ludmila Barros, que tem como título uma pergunta. Nordeste é de

esquerda e sua deita. Na matéria, a jornalista apresenta infográficos com os resultados das últimas eleições e várias análises. Afinal, um conteúdo muito interessante para leituras e releituras políticas e sociológicas. Mas eu quero trazer um ponto que antecede o questionamento da matéria. Afinal, o eleitor brasileiro sabe o que é esquerda ou sabe o que é direita? Sinceramente,

eu acho que não. Poucos sabem as diferenças ideológicas, muito menos desconfiam do que está em jogo. Eleições no Brasil, invariavelmente tem aquele jeitão de querermestre do interior, onde o bloco encarnado concorre com o cordão azul. O Brasil nas eleições vira uma grande parentins dividido no meio entre garantidos e caprichosos. Daí se perguntar o porquê da escolha, a última hipótese é a questão ideológica.

Até porque a esquerda no Brasil tem pautas liberais e a direita, bem a direita não é tão não ou não menos estatística que a nossa esquerda. Parece até um velho programa de televisão que tinha um ator com máscara de macaco que dizia: "Não precisa explicar, eu só queria entender." Traduzindo, nossa política é um programa de humor com piadas velhas, batidas e completamente sem graça. E a pergunta é: por qual motivo ainda rimos? Por qual motivo ainda batemos palma? Liga os pontos,

vida que segue. Um bom dia e até amanhã. [música] >> Agora são 10:46 e a gente vai falar com o repórter Cléber Carvalho, ele que está no terminal do Antônio Bezerra e vai trazer informação sobre essa paralisação dos motoristas de ônibus. Bom dia, Cléber. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom

dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. Como você bem adiantou, eu estou nesse momento no terminal do Antônio Bezerra, onde os motoristas do transporte coletivo aqui de Fortaleza realizam uma assembleia, né, para votar a para discutir, perdão, a campanha salarial que eles têm conduzido junto ao sindicato das empresas de ônibus. No momento, o terminal está parado, não há movimentação de veículos dentro do terminal, todos os os automóveis estão aqui estacionados durante a assembleia. que deve se estender até às 11 horas. A gente conversou com os presidentes, né, do sindicato dos dos motoristas de ônibus e do transporte complementar, né, que são os microibus, e eles falaram que essas reuniões têm acontecido, né, durante a última semana, o ouvinte tem percebido isso nos terminais de Fortaleza, e que novas reuniões podem acontecer até o dia 8 de julho, que é quando o os sindicatos dos motoristas de ônibus e microibus tem uma reunião final com o sindicato das empresas de ônibus, que é o Sim de ônibus, para voltar essa campanha salarial, para decidir se vai haver reajuste, de quanto vai ser esse reajuste, né? Após essa decisão, vai ser

decidido se os motoristas encerram essas paralizações ou se eles aderem a um estado de greve. na movimentação aqui pro passageiro, tá, como eu te citei, tá completamente parada dentro do ônibus, mas apesar desse bloqueio, o embarque e desembarque de passageiros continuam sendo realizados em pontos externos ao terminal, né? Nós contatamos os de ônibus para saber como tava essa movimentação e a resposta que temos por enquanto pro ouvinte, pro passageiro é essa: ônibus ou dentro do terminal não há movimentação de ônibus, mas embarque e desembarque ocorrendo normalmente na parte de fora do terminal. Nós seguimos aqui acompanhando essa mobilização dos motoristas, falando com os passageiros para medir o impacto de, né, dessa ação no trânsito na locomoção de Fortaleza. E mais informações ao longo do dia no portal do povo, na internet. O endereço

é www.povo.com.br e na programação da rádio Povo CBN. Volto com você, Juliana.

>> Muito obrigada. Cléber Carvalho, trazendo aqui as informações de momento ali do terminal do Antônio Bezerra, justamente sobre essa paralisação dos motoristas de ônibus. Agora vou trazer participação de ouvinte pro Giovani. Ele traz, ele fala aqui sobre a nossa conversa com o editor de segurança pública, Lucas Barbosa. Ele diz assim: "A gente falou na na conversa sobre a pesquisa relacionando falando sobre mortes por intervenção policial. Ele

diz: "Estão muito preocupados com mortes pela polícia. Se preocupem com os cidadãos que estão morrendo. Deixem a polícia agir com rigor." Fazendo aqui uma um comentário justamente sobre essa entrevista. E ele diz ainda quanto à enquete, lembrando aqui que a gente pergunta na nossa enquete de hoje sobre se você acha que a direita vai perder eleitorado feminino após as declarações de Paulo Figueiredo. E ele diz, eh,

quanto à enquete, certeza que vão perder votos femininos e masculinos também. Aqui o nosso ouvinte Geovani trazendo a sua participação e tem também o Antônio Carlos Lira que mandou um áudio pra gente. Vamos ouvir, >> gente. Olha, essa questão da direita perder eleitor perde o número muito insignificante com essas declarações. Não existe mais filtro, não existe mais nem a preocupação de esconder o verdadeiro eu deles. Porque as pessoas

parece que estão torcendo para time de futebol, perdendo a capacidade de raciocínio. Parece que é um torcedor que tá ali com o time perdendo ou ganhando, independente do da série. >> Muito obrigada, Antônio Carlos Lira aqui trazendo a sua opinião. Camila. Bom, Juliana, agora a gente vai trazer uma informação sobre a morte do Icaro Kurosak, ator de Jaspion, que morreu aos 64 anos. A gente toca agora a música

para quem nos acompanha no rádio da série Jaspion, né, que marcou Gerações. Claro, se você tem alguma lembrança dessa série, você já manda aqui pra gente também. Mas o ator e ex-dlê japonês e Caro Kurosak, conhecido no Brasil justamente por ser o protagonista da série Jasp, morreu aos 64 anos. A informação foi divulgada nesta quinta-feira nas redes sociais, mas a causa da morte não foi informada. Ele foi formado no Japan Action Club, que é um uma tradicional escola de atores e dubles lá do Japão. Ele se destacou em

tramas de ação ao longo do final dos anos 70 e início dos anos 80. A consagração veio mesmo em 85 ao protagonizar o fantástico Jaspion sobre a trilha.

Agora são 10:51. >> Agenda Vida e Arte.

[música] >> Olá, agora vamos falar sobre a agenda Vida e Arte, trazendo aqui para você mais detalhes sobre esse esse fim de semana. Bom dia, Miguel Araújo. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila, a todos que nos ouvem. [música] Pois é, Juliana, a gente tem a programação do fim de semana e a gente tem também um evento muito especial que acontece hoje, que é o lançamento da amostra O povo Mais de cinema, que é uma realização do grupo de comunicação O Povo, do O Povo Mais, que é justamente trazer a produção cearense audiovisual aqui pro pro quintal do jornal, digamos assim, mas também disponibilizar isso pro grande público. O evento já no Cinema do Dragão

nesta quinta-feira. a partir das 7 da noite, onde vão ser revelados os filmes que foram selecionados, tanto longa metragens quanto curta metragens. E aí a gente vai ter até outubro eh o lançamento de um longa e um curta metragem por semana. Então, ao todo são 10 longas metragem, 10 curtas metragem que totalizam 20 obras com exibição gratuita pro público. Como eu disse, o evento de estreia acontece nesta quinta-feira no Cinema do Dragão. É uma

iniciativa muito bacana. E o interessante também é porque essas produções vão ficar disponíveis no O Povo Mais por no mínimo 2 anos. Então é uma oportunidade de você ver com muita calma e também apoiar o cinema cearense, a produção de filmes e curtas metragens cearenses, longas e curtas metragens cearensees realizados desde 2020. Juliana. Então fica a dica pro nosso ouvinte também, pro leitor do povo, para conferir eh o o lançamento hoje a a partir das 7 da noite no sistema do dragão e a partir da próxima semana a gente vai conhecer a a gente vai ter acesso mais especificamente a essas obras. E aí, falando especificamente de

algumas notas da agenda cultural que a gente tem hoje, eh, para esse fim de semana, a gente tem a realização do festival Caixa Ano Cultural Brasil China, que é uma eh uma ação promovida pela Caixa Cultural Fortaleza, que promove um intercâmbio entre artistas dos dois países, do Brasil e da China. E aí, aqui em Fortaleza, esse evento acontece em duas sessões. No sábado, a partir das 5 da tarde às 7 da noite, a orquestra cabulosa divide o palco com baixista e compositor chinês Hen King, que é referência do jazz contemporânea na China. E o repertório reúne choro, jazz, matrizes africanas e improvisação. É na Caixa Cultural Fortaleza, é gratuito e os ingressos são disponí são disponibilizados na bilheteria da Caixa.

A gente tem também uma nova montagem da Pequena Sereia, né, inspirada no clássico da Pequena Sereia. É um musical que acompanha essa jovem sereia e vai ser no domingo a partir das 2 da tarde no Teatro Brasil Topical. A gente lembra que no domingo tem o jogo do Brasil e vamos torcer para que dê tudo certo, né? E a gente tem também tributa aos bidis que acontece também no Teatro Brasil Tropical, só que no sábado a partir das 8:30 da noite, para quem gosta do Bidis, é uma opção musical. E falando de literatura, para encerrar um pouco das nossas dicas do da programação do fim de semana, a gente tem a realização do terceiro salão do livro cearense que acontece na Praça Luía Luía Távora, perdão, eh na sexta-feira e no sábado a partir das 5 da tarde, reúne eh escritores e rodas de conversa, enfim, para falar sobre literatura. E mais

informações, Liana e Camila, a gente tem no o povo.com.br/videarte, BR/VA também no nosso Instagram @videarteupovo. >> Perfeito, perfeito. Muito legal, muito importante também falar de cinema e falar dessa iniciativa do povo Mais que é interessante demais semana que vem no Povo Mais e agora no no Cinema do Dragão. Obrigada, Miguel, por trazer

esse cardápio pra gente hoje. >> Perfeito. Obrigado, gente. Até a próxima semana. >> Até. Agora são 10:55.

A gente vai falar eh sobre segurança pública, porque a Coordenadoria Geral de Disciplina dos Órgãos de Segurança e Sistema Penitenciário abriu um processo administrativo disciplinar contra dois delegados da Polícia Civil do Estado. A repórter Bruna Lira ouviu o governador Mano de Freitas sobre o assunto e tem mais informações. O que é que você nos conta, Bruna? Então, Juliano, o governador é Mano de Freitas, afirmou que o caso segue em apuração, mas confirmou a abertura desse processo. Vamos ouvir.

>> Não, o que eu tô entendendo é que a CGD, a bem como a própria polícia, vai apurar responsabilidades. Se delegado tem responsabilidade ou não, quem vai dizer é apuração. Se o policial, por aberto, se o policial tem responsabilidade ou não, quem vai dizer a apuração. É muito importante que o governador, que o delegado geral, que o secretário, que o secretário da CGD, que o povo cearense, nós tenhamos senso de justiça. Evidentemente que nós temos questões a serem apuradas, elas serão apuradas, elas serão esclarecidas e se tiver claro o responsável de algum ato ilegal, será punido por isso.

>> Essa declaração, Juliana, que nós acabamos de ouvir foi dada durante a solenidade de entrega de celulares do programa Meu Celular. Sobre esse assunto, a coluna do jornalista Carlos Maza, do povo, questionou a CGD se o procedimento possuiria relação direta com falha de custódia de uma plantação com 290.000 pés de maconha, apreendida pelo órgão no último fim de semana. Até o momento, no entanto, não houve retorno do órgão. Os procedimentos têm como alvo delegados com atuação nos municípios de Acopiara e Iguatu, que participaram da operação que localizou a plantação ilegal. A CGD também não forneceu mais

detalhes sobre as apurações. O caso ganhou grande repercussão no último fim de semana, após o deputado André Fernandes do PL ir ao local e denunciar abandono da plantação, que permaneceu sem custódia. policial. Em imagens divulgadas pelo parlamentar nas redes sociais, também é possível verificar que apenas parte da droga foi destruída ou apreendida. A Associação dos Delegados de Polícia do Ceará afirma que já peticiou a CGD pedindo para ter acesso aos procedimentos administrativos. Ela

afirma que deverá se manifestar apenas após ter mais detalhes sobre o caso. Juliana, >> obrigada, Bruna. Agora são 10:58. Vou te contar [música] uma historinha com Dom Gregório Paixão. [música] O amor próprio. Reunidos todos

os animais à floresta, disse Deus, se houver algum animal descontente com sua aparência, eu a mudarei. Apresenta-se primeiro o macaco que logo vai dizendo: "Estou muito satisfeito com minha aparência, Senhor, [música] porque não existe animais mais perfeito que eu? Se eu tivesse a forma de um urso, [música] então pediria uma plástica, pois não conheço o animal mais horroroso. [música] Apresentou-se então o urso, que pela aparência parecia estar disposto a fazer alguma mudança no corpo. Porém, foi falando: [música] "Não quero mudar minha aparência, pois sou o mais perfeito dos animais. Porém, se eu

tivesse a forma de um elefante, [música] eu mudaria tudo. Ele tem uma tromba enorme, olhos pequenos e grandes orelhas que nada combino. [música] Ouvindo o que fora dito, o elefante julgou que seria pura inveja e logo vai dizendo [música] que é o mais forte e o mais bonito dos animais. Porém, critica a gordura da baleia. E assim a formiga [música] faz mil críticas a Puga a quem chama de Anã. De repente chega o burro

que é vaiado [música] por todos. Deus então grita: "Silêncio!" E logo acaba o barulho. [música] E para por fim a reunião, ele diz: "Vocês vêm com lente de aumento os defeitos dos outros, mas enxergam os seus próprios defeitos com olhos [música] milpes. Em vocês tudo é desculpável, porém nada perdoam nos outros". Moral da história, [música]

quem muito critica os outros é porque tem faltas de sobra. Meu irmão e minha irmã, uma história tão simples e tão profunda. Aliás, foi o próprio Jesus [música] que nos disse que nós enxergamos o cisco no olho do outro, mas deixamos de enxergar a trave de madeira que está dentro do nosso próprio olho. Sim, devemos [música] ter muito cuidado naquilo que nós criticamos nos outros, porque muitas vezes o que nós dirigimos de crítica aos [música] outros é exatamente a mesma coisa que os outros dirigem como crítica a nós mesmos. [música] Agora são 11 em ponto. Você fica

[música] com Esportes do Povo. [música] Apresentação Juliana Matos Brito. [música] O no rádio. Oferecimento R Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e

equipe. >> Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. >> Esportes do povo. Oferecimento Bezerra

Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico?

Apresentação Fernando Graziani.