---
video_title: "🔴AO VIVO | PF e PGR avaliam proposta de delação de Vorcaro; dengue: vacina é suspensa | OPR 9/6/26"
video_id: 51dbi6lpQmI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=51dbi6lpQmI
video_date: 2026-06-09T14:05:57+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #escala6x1 #danielvorcaro #eleições2026 #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #copadomundo #ebola #hantavírus #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O povo no rádio. [música] Apresentação Juliana Matos Brito. Olá, [música] bom dia. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta terça-feira, dia 9 de junho de 2026. Comigo aqui no estúdio, Camila Magalhães. Bom dia, Camila.

>> Bom dia para você, Juliana, e para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> Eu lembro que a gente tá ao vivo na FM 95.5, C no aplicativo da Rádio Povo CBN, nas redes sociais, no Facebook do Povo, no Facebook da Rádio Povo CBN, no YouTube, pelo canal do povo e também pelo canal da Rádio Oupovocbn, @radiopovocbnfortaleza. Você também pode assistir a gente com imagens pela TV. Isso mesmo, estamos ao vivo na TV O Povo no canal 48.1, TV

aberta, lembrando, Claro e Net, canal 523 HD e 23 SD. Prisanete 138 e a Laris 23. Então, muitas opções para você assistir a gente também com imagens. E eu começo logo o programa aqui trazendo informação e trazendo notícia para você, principalmente relacionado à segurança pública, porque tem informação sobre três assassinatos que foram registrados em Parambu, município do Sertão dos Inhamuns. Isso entre a madrugada de domingo e segunda-feira. Quem vai trazer

os detalhes sobre esse assunto é a repórter Bruna Lira. Bom dia, Bruna. >> Bom dia, Juliana e ouvintes. Com essas três mortes, Parambu já registra o maior número de assassinatos no município em um único ano desde 2018. Entre os crimes está um duplo homicídio que vitimou um homem de 28 anos e uma mulher de 23 anos na zona rural da cidade. O casal, cujas

identidades não foram divulgadas, foi morto a tiros dentro da própria residência enquanto dormia. Até o momento, nenhum suspeito do crime foi preso. A Delegacia de Polícia Civil de Tauá, município Vizinho, a Parambu, investiga o caso, conforme informou a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social. Já na madrugada desta segunda-feira, um homem de 38 anos foi assassinado a tiros na sede de Parambu. A delegacia municipal de Parambu instaurou um inquérito para apurar o homicídio. Nenhum suspeito foi

localizado até o momento. Até o dia 20 de maio, data da atualização mais recente disponibilizada pela SSPDS, sete homicídios haviam sido contabilizados em 2026 no município. Com os novos casos, o número saltou para 10. Juliana, >> obrigada, Bruna Lira. E a gente continua falando sobre segurança pública, porque tem informação de um vaqueiro, um vaqueiro que foi morto a facadas após ganhar uma competição em Quicheramobim.

Quem vai trazer detalh sobre esse assunto é a repórter Mila Mirla Nobre. Bom dia, Mirla. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, ouvintes da rádio Povo CBN. Esse homem de 30 anos foi morto à facadas na noite do último domingo, dia 7, no município de Quicheramim, eh, no sertão central do Ceará. O crime aconteceu logo após a

vítima, identificada como Francisco Eudáio Lira Soares e conhecida na região como daaguedes, eh venceu uma competição de vaquejada. A Secretaria de Segurança Pública do Ceará divulgou que o homem foi lesionado por um objeto perfurocortante. O ataque teria ocorrido após uma discussão entre a vítima e outras pessoas que acompanhavam o evento. Até o início desta manhã não há informações oficiais confirmando a relação do homicídio com a premiação do torneio realizado na zona rural do município momentos antes do assassinato. O autor das facadas fugiu logo após o crime e segue sendo procurado. A vítima chegou a

ser socorrida a e levada a UPA de Quererambi, mas não resistiu aos ferimentos. Equipes da Polícia Militar e da perícia forense foram acionadas e colheram indícios que devem auxiliar nos trabalhos investigativos. A organização da vaquejada do Parque Custódio Rancho divulgou uma nota de pesar, lamentando a morte do vaqueiro. Ainda segundo a organização, o caso aconteceu após o encerramento do evento. A Secretaria de Segurança Pública informou que a Polícia Civil do Ceará investiga o caso como homicídio doloso quando há intenção de matar. Os trabalhos investigativos estão

a cargo da delegacia municipal de Quicherabi. Juliana, >> muito obrigada, Mirla Nobre por trazer essas informações, mais informações sobre segurança pública. Agora a gente vai falar sobre mobilidade, porque uma travessia levada na Avenida Pontes Vieira entrou na segunda fase das obras. Quem vai trazer detalhes sobre essa obra nessa via tão importante aqui da cidade é o repórter Daniel Gifônio. Bom dia, Daniel. Bom dia, Juliana. Um trecho da

Avenida Pontes Vieira, em Fortaleza, entrou nesta segunda-feira, 8, na segunda fase das obras para a confecção da travessia levada, que busca facilitar o deslocamento de pedestres ao Parque Rio Branco. De acordo com a autarquia municipal de Trânsito, AMC, o projeto iniciado na última quarta-feira, dia 3, deve ser finalizado neste sábado, dia 13. A avenida encontra-se operando atualmente em 70% da capacidade de fluxo, com a única interdição sendo no local das obras. no trecho que leva ao bairro de Fátima. De acordo com Francisco Antônio, encarregado de obras da empresa Pav Forte, a travessia tem chance de ser entregue ainda nesta quinta-feira, dia 10, por meio de um processo de constante irrigação do concreto, acelerando sua curagem e deixando firme e pronto para uso antecipadamente. Carla Mateus, moradora

do bairro Joaquim Távora, que acompanha idosos para locais próximos, aprovou a construção da nova travessia, destacando que a achou de grande valia, porque possibilita um acesso mais rápido e seguro através da faixa de pedestre. Juliana, >> muito obrigada, Daniel Gifônio, por trazer essas informações. É, mais segurança pros pedestres, né? Mas por enquanto mais trânsito complicado ali numa via que já tem bastante movimento. Então se você puder eh evitar esse trecho aí da Pontes Vieira mais interessante até sábado, não é? que é

quando eh a promessa de entregar essa obra, então vai ficar com menos prejuízo aí para o trânsito. E a gente tem também uma informação sobre uma ação eh uma operação da Polícia Federal e da Controladoria Geral da União na manhã de hoje. Quem traz agora os detalhes, você tem mais informações, né, Camila? >> Exatamente, viu, Juliana? Nessa operação, ela apura suspeitas de fraude em licitações, possíveis desvios de recursos públicos federais em municípios do interior do estado. A investigação

envolve contratos de locação de veículos e execução de obras que, segundo a Polícia Federal, movimentaram cerca de R$ 29 milhões deais entre 2017 e 2023. Os contratos foram firmados por secretarias municipais de Jaguaretama, Acopiara, Abaiara, Iracema e Jaguaribe. Ao todo, a operação Rota Fantasma cumpriu 11 mandados de busca e apreensão. As diligências ocorrem nos municípios de Jaguaribe, Jaguaretama, Brejo Santo, Acopiara, Abaiara e Iracema por determinação da 18ª vara da Justiça Federal. O objetivo da ação é reunir documentos, equipamentos eletrônicos e outros materiais que possam auxiliar na identificação dos responsáveis e esclarecer como foram utilizados os recursos enviados pela União aos municípios investigados. Juliana,

>> obrigada, Camila. E agora a gente vai trazer os os o destaque da capa do povo desta terça-feira, a manchete do povo de hoje de justamente sobre eh fala sobre instituições de idosos. A Manchete diz: "Fortaleza MPCE, que é o Ministério Público do Ceará, identifica falhas em 18 instituições para idosos". Segundo o material, o Ministério Público informou que de que 18 das 43 instituições de longa permanência para idosos que foram vistoriadas em Fortaleza durante todo o ano de 2025 apresentaram algum tipo de irregularidade. Foi esse número representa 41,86% do total. Essas irregularidades

identificadas envolvem a ausência de documentação obrigatória que atesta a segurança, bem como a qualidade e o cuidado humanizado nas nas unidades. Aqui o destaque a manchete do O povo de hoje. O povo também traz um editorial falando sobre um dado eh de segurança pública. de o título do historial é justamente sobre eh eleição e segurança pública e fala o recorde que o Brasil não precisa e o Ceará não quer. O editorial diz que a campanha pela presidência da República no Brasil neste ano de 2026 sequer começou oficialmente e já tem a pior proposta apresentada no debate inevitável sobre a crise na segurança pública. Qual é essa pior

proposta? uma a construção do que é anunciado como o maior presídio do mundo, com capacidade para absorver 50.000 pessoas condenadas. Uma história que piora quando o autor sugere que seu plano é erguer a obra, que já de início se pode apontar como indesejada e ele quer erguer essa obra no estado do Ceará. A sociedade cearense precisa enviar ao pré-candidato Renan Santos do Partido Missão, que é quem traz essa ideia, recados claros de que rejeitam como proposta a como resposta ao crime organizado e ao avanço das facções. E

então há uma discussão em relação à segurança pública também e a gente sabe que esse é um dos temas mais fortes que chegarão aí durante essa eleição em 2026. E 2026, além das eleições, a gente tem também seleção, tem Copa do Mundo, tem muito futebol e tem jogo da seleção brasileira feminina aqui no Ceará. E é sobre esse assunto que a gente quer saber a sua opinião na enquete de hoje. >> A rádio O povo CBN pergunta: >> A seleção brasileira feminina volta a enfrentar os Estados Unidos nesta terça-feira às 21:30 na Arena Castelão e Fortaleza. Após vencer o primeiro amistoso por 2 a 1, a equipe comandada por Artur Elias deve contar com o apoio de mais de 37.000

torcedores, o que pode representar o maior público da história do futebol feminino no Nordeste. E para você que nos acompanha, qual é a sua expectativa para o jogo Brasil versus Estados Unidos no Castelão? Você participa da nossa enquete pelo nosso WhatsApp. O DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e exstudo @upovocbn.

Estamos ainda no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e em dois canais no YouTube também, no @radiopovocbnortaleza e no canal do O Povo. Participa da enquete, deixa seu comentário e claro, aquela curtida na nossa live. Isso mesmo, curte a nossa live, né? Ela vai para mais pessoas e mais pessoas vão conversar com você. E tem informação boa também sobre esse amistoso, porque a meia atacante Marta estará em campo aqui diante da torcida cearense. Isso foi

confirmado eh pelo técnico da seleção brasileira, Artur Elias. Ele deu coletiva eh uma entrevista coletiva ontem e confirmou: "Sim, [música] teremos show da Marta em campo aqui no Ceará, aqui na Arena Castelão. Um jogo realmente imperdível. Você participa com a gente? Que é que você acha? Eh, qual a

sua expectativa para esse jogo, o jogo Brasil, Estados Unidos, no Castelão, ali com as nossas meninas em campo, nossas maravilhosas atletas que estarão brilhando aqui no Ceará. Manda pra gente, conversa com a gente, traz outros assuntos também que a gente está aqui de olho tanto no WhatsApp quanto no chat e também no Instagram da rádio o povo CBN. E a gente também quer saber de você informação sobre preço de combustível, >> preço comparado. >> E o ouvinte Falcão, taxista, já mandou aqui informação de preço de combustível, um posto que fica ali na Avenida Sargento Hermínio no número a altura do número 2500, no Monte Castelo. Tem gasolina comum a 6,69, etanol a R,59.

Outro posto que fica aqui na Avenida Guanabi, pertinho do povo, tem gasolina comum a 6,77 e etanol a R,99. Você, claro, se parou para abastecer, faça que nem o ouvinte Falcão, manda aqui pro nosso WhatsApp. Preço de combustíveis pro 99699299.

Trânsito.

E a gente recebeu também formação de trânsito do ouvinte Cláudio Lopes. Ele reclama do trânsito agora no anel viário. Quem vai ali pro Eusébio disse que todo dia tá engarrafado. Quem nos acompanha com imagens pode ver esse registro que o Cláudio Lopes mandou pra gente. Trânsito bem pesado ali no anel viário. é uma situação recorrente que a

gente recebe aqui. Muito obrigada ao Cláudio Lopes por essa informação de trânsito e claro, você pode participar da programação da Rádio Povo CBN enviando também informação de como tá o seu trajeto nessa manhã. Envia aqui pro 996992299 e a gente segue aqui com informações para você. Uma das informações que a gente vai acompanhar durante essa manhã é sobre o caso Master, porque a APF está demonstrando insatisfação com o conteúdo de mais uma proposta de delação do Vorcaro. A polícia tem considerado insuficiente o conteúdo dessa nova proposta deação premiada apresentada pelo ex-banqueiro. Segundo relatos,

apesar de ter ampliado os tópicos para o acordo de redução de pena e ser considerada pela PF mais completa, o empresário não tem avançado em detalhes da investigação. Mas detalhes sobre essa discussão em relação à delação premiada divcar, a gente traz durante o programa. Outro assunto que a gente vai trazer também aqui durante o programa é relacionada à vacinação contra a dengue. Lembrando que a vacinação foi suspensa, né, aqui em Maranguape, uma das cidades no Brasil, eh, com essa vacinação. E a gente vai entender melhor é o motivo disso e explicar para você o que aconteceu e não ter esse alarme, é, que possa evitar que mais pessoas se vacinem em relação a outras doenças. A gente

sempre traz aqui o cuidado relacionado à vacina, lembrando sempre que vacinas salvam vidas. A gente vai conversar com o médico sanitarista e gestor em saúde, Álvaro Madeira Neto. Vamos conversar. tem dúvidas sobre vacinação, ficou aí com alguma dúvida relacionada a esse caso da dengue? Manda pra gente, manda pra gente que a gente traz aqui durante o programa a entrevista com Dr. Álvaro.

Lembrando sempre que a gente vai ter no programa eh Nazareno Albuquerque com Economia do Ceará, meio de campo com Thiago Minhoca, Tecnosfera com Hamilton Nogueira, Jogo Político com Érico Firmo, Liga os Pontos com Cliff Vilar. Ali no fim do programa temos conexão com a rádio Povo CBN Cariri, com Luciano Cesário e vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. Eh, Daniela Nogueira está de férias, portanto não teremos Flor do Lácio nesta terça-feira. Daqui a duas semanas ela volta aqui com as suas dicas de português. Agora são 9:20. A gente faz uma pausa rapidinho e

volta com Economia do Ceará para você. [música]

>> [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> 25.000 tablets, [música] escolas novinhas e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação [música] em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler [música] está investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor.

>> Prefeitura e governo [música] do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita [música] no Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um

toque de arte, outro de autocuidado. Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe [música] um lugar ideal para você. A SESI Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem na sua saúde. Aqui

tem [música] consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora [música] 85400 96300.

>> Comes e bebes. >> Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. Há 20 anos, [música] a Rossi Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista [música] em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Rost Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua

operação está ainda mais [música] segura e preparada para o futuro. Acesse horsweb.cloud Cloud ou 854 [música] 86 5700. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse

[música] fdr.org.br/educaçãofinanceira. Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização, Secretaria do Planejamento e Gestão [música] do Ceará.

Realização: Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> Para ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias, é fácil. Entre no site e procure Semana CBN. [música]

CBN. >> [música] >> 924. [música] Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] Olha, atendendo a uma ação movida pela Federação das Indústrias do Ceará e o SID Energia, o juiz federal Luís Praxedes acatou e concedeu ontem liminar, suspendendo a homologação dos resultados do leilão de reserva de capacidade energética. energética, capacidade energética do país. O leilão da Anel é ambientalmente

indecente. Ele concede por décadas, em um mega leilão em andamento, a contratação de 515 bilhões, 515 bilhões de reais em reserva de energia térmica e hidráulica para abastecer o sistema elétrico do país em momentos de falta de energia. Isso tudo de uma martelada só. Os argumentos da FIEC do Sim de Energia são muitos. Mas as questões chaves são, primeiro, o leilão tem enorme potencial de elevar em até 20% o valor das contas de energia elétrica das indústrias e em até 10% as contas dos consumidores.

dois e esse imenso custo eh ambiental e que jogou por terra todo o blá blá blá ambiental do governo Lula e alimenta no coxo um velho grupo de empresas do sul do país que gera há décadas energia movida carvão e diesel. Um feudo energético abençoado pela Anel, que por meio de um leilão de 500 bilhões de reais e uma de uma só tacada contamina o esforço energético do Brasil por uma matriz limpa. Há 60 dias, a FIEC alertou o governo federal contra esse estranho leilão bilionário da ANEL, que protege as usinas movidas a carvão e diesel e impõe graves prejuízos à matriz energética limpa gerada no Nordeste. Ainda sobre o assunto, o Tribunal de Contas da União também pediu a suspensão da homologação do leilão que se daria hoje. A manifestação do TCU enxerga um lucro extraordinário das empresas vencedoras do leilão, no caso a JF, a Eneva e a Petrobras.

O leilão está suspenso liminarmente e o presidente da FIEC, Ricardo Cavalcante, me disse que a entidade não vai desistir da luta eh de anos da região nordestina por uma matriz energética apontada para o futuro e que agora está ameaçada por um leilão eh incerto e não sabido às suas origens. né? A matriz energética apontada para o futuro, as energias renováveis, a riqueza nordestina, pesquisa e investimentos de nordestinos. Tenham todos um bom dia. Vou estar de volta às 14:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá.

>> [música] >> até lá, Nazareno, e trazer também informação aqui de eh de economia, mas também de política, porque tem anúncio de concurso. Governador El Mano de Freitas anunciou a convocação de 163 professores concursados para as universidades estaduais cearenses. Os professores vão reforçar os quadros da Universidade Estadual do Ceará, os da Universidade Regional do Cariri, a Urca, e da Universidade Estadual Vale do Acaraú, a UVA. O investimento anual previsto para essas contratações é de quase R milhões deais. Do total, 68 professores serão destinados à US, 77 à URCA e 18 à UVA. As contratações estão

previstas para o segundo semestre desse ano. O governador informou ainda que cerca de 700 professores já foram convocados para o ensino superior estadual e disse que essa nova chamada amplia esse quantitativo reforçando as universidades e a oferta de oportunidades para estudantes cearenses. Então aqui chamada de concursados aqui paraas universidades cearenses. Camila, >> eu vou trazer também informação de economia porque a possibilidade de expansão do mercado ralal no Ceará ganhou espaço entre empresários e representantes da cadeia da carne local. A ideia é que os negócios se adaptem às leis islâmicas para ampliar as vendas.

Apesar de o estado ainda não possuir frigoríficos habilitados para a exportação, empresários do setor avaliam que há movimentações iniciais para adaptar plantas industriais e atender tanto ao consumo interno quanto futuramente ao mercado externo. O debate foi concentrado durante o primeiro dia da 14ª edição da feira tecnofrigorífico realizada no Centro de Eventos do Ceará. Juliana, >> obrigada, Camila. E tem participação de ouvinte. Lembro a você que a gente pergunta aqui na na nossa enquete, né?

Qual a sua expectativa para esse jogo Brasil Estados Unidos hoje no Castelão? Lucas Júnior responde. Lucas Júnior responde assim: "Bom dia." Ele disse: "Zero, mas boa sorte para quem gosta de futebol feminino." Ele diz aqui falando justamente sobre esse futebol que a gente sabe que é um destaque aqui para o Brasil. A gente tem também a

participação do nosso ouvinte Luís Otávio de Souza. Ele fala aqui no no nosso YouTube eh sobre vacina. Eu trouxe agora a pouco, né, a suspensão da vacina da dengue. Ele diz: "Eu sou a favor da vacina. Vacina salva vidas. Só que este

fato ocorrido, com esse fato ocorrido, muitos vão desistir de tomar essa vacina. E é por isso, Luiz Otávio, que a gente vai trazer um especialista para tirar todas as suas dúvidas aqui. Quem tiver dúvida sobre esse assunto, ficou e inseguro, a gente vai trazer. Lembrando sempre que vacina realmente salvam vidas. Agora são 9:31, a gente vai pro repórter CBN. Volta já.

[música]

organizado passará a recrutar os jovens ainda mais cedo se o texto passar. A polícia civil do Rio de Janeiro deflagrou a quarta fase da operação Monjaro. O objetivo é desarticular grupos envolvidos na venda clandestina de medicamentos utilizados para emagrecimento. A ação mira uma nova célula criminosa que distribui ilegalmente os produtos em academias nas zonas oeste e sul da capital fluminense. O governo federal já desembolsou R$ 11 bilhões e meio deais em restos a pagar de emendas de relator neste ano. De

acordo com o jornal Valor Econômico, 7 bilhões e meio foram executados na semana passada após a Câmara aprovar a proposta de emenda à Constituição que prevê o fim da escala 61. O prazo para pagamento das emendas se esgota no fim de junho por causa do calendário eleitoral. A Agência Nacional de Proteção de Dados notificou a Claro e a Serasa após identificar irregularidades no compartilhamento de informações pessoais de clientes da operadora. Os problemas incluem falta de clareza nas informações para as pessoas e dificuldades de acesso ao responsável pela proteção de dados da empresa. Por causa disso, a Claro será submetida a um processo administrativo sancionador e a Serasa passará por um procedimento de fiscalização. No horário

de Brasília, 9:33. [música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

Tem coisa que você usa todo [música] dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no [música] trabalho, aquela música que tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando [música] rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia [música] e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma campanha [música]

aperte e acerte. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, segundo a CNI, segurança patrimonial não [música] pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa [música] de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

ou ligue 8530332610. [música] Cirurgia de catarata é com Dr. Daniel Justa. 32547700. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará.

Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia [música] de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, [música] e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e [música] governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> Síndico administrador de condomínio. Chegou a hora de oferecer internet de verdade para [música] seus moradores. A Secrnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 [música] ou chame no WhatsApp leve a Secronnet para o seu condomínio.

>> Secronet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos. Um resumo diário do comportamento do mercado financeiro com os principais [música] indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo Santos Ferreira, todos os dias dentro [música] do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN [música] e nas plataformas de podcasts.

[música]

C [música]

>> meio [música] de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música] >> Bom dia, Thiago Minhoca.

>> Bom dia, Juliana. Bom dia também ouvinte da rádio Público CBL. >> Thiago, vamos começar aqui nossa conversa falando do Fortaleza, né, que enfrenta o Náutico, né, nessa luta para voltar ao G6. É isso. Fortaleza com os resultados dessa rodada que já começaram no final de semana, Fortaleza saiu da zona de classificação e tem esse jogo dificíimo contra o Náutico lá nos Aflitos em Recife. Então é uma partida onde o

Fortaleza tem aí que pelo menos pontuar, ou seja, pelo menos conseguir um ponto, mas o ideal seria uma vitória, até porque essas equipes na parte de cima todas estão vencendo e o Fortaleza nesse momento não tem um bom desempenho como visitante. Fortaleza que vem do vice-campeonato da Copa do Nordeste precisa já dar respostas, né? Esquecer ali o vice-campeonato e já começar a se recuperar ali na Série B. De toda forma, o jogo hoje, o Fortaleza, lembrando a partir das 7 horas da noite, ali já uma prévia do jogo entre Brasil e Estados Unidos, que a gente vai fazer jornada dupla. >> Eita! Então tem jornada dupla hoje. E

antes de falar sobre esse amistoso da seleção feminina, né, com a Marta, vamos falar sobre o Ceará. Ceará tem a volta do Mugne, né, vindo do Miraçol e Fernandinho que vai para o Clube Paulista. Tem uma mudança aí de jogadores, né? >> É, o Fernandinho é um jogador que nessa temporada não conseguiu fazer boas apresentações, né? Não atou no último jogo acabou sendo expulso. E aí para

esse confronto agora, eh, no na próxima na quarta-feira ele já não vai estar disponível, tá indo pro Miraçol. E o Mirassol, no caso, tá no caso aí eh, repassando, né? Tá tendo uma rescisão de contrato com o Mugni meia do Ceará dos dois últimos anos. Então aí vai ter uma troca, né? Na prática não vai ser uma troca porque vai ter as recisões envolvidas, mas o Fernandinho tá indo pro Miraol e pro equipe da Série A e no caso o Ceará tá repatriando aí o argentino Mugne pro meio de campo do Ceará pro restante da temporada.

Agora sim, vamos falar sobre futebol feminino, né? Tem amistoso hoje aqui no Ceará, no Castelão. O Brasil recebe os Estados Unidos. Inclusive, Thaago, a nossa enquete a gente pergunta, e eu faço essa pergunta para você, qual é a sua expectativa para o jogo Brasil e Estados Unidos no Castelão? >> É um jogo bem difícil, tá, Jul, né? Não

é uma das principais seleções do mundo é a dos Estados Unidos. O Brasil também está incluído, incluído isso, mas seleção americana já muitas vezes campeã, medalha de ouro em Olimpíada. Então é de fato um jogo onde a equipe do Brasil tem um grande teste, ganhou no jogo do final de semana lá em São Paulo e essa expectativa é que consiga repetir essa boa atuação no jogo aqui. Não vai ser um jogo fácil, mas né, com calor aqui da torcida cearense, acredito que o Brasil tem boa chance de somar mais um resultado positivo. >> E com Marta, né? Marta confirmada.

>> Exatamente. É pode ser até o último jogo dela, né? Porque ainda há uma certa incerteza se ela vai ainda jogar. vai se aposentar e tudo mais, mas queira ou não, quem quer ver a Marta hoje pode ser aí uma uma das últimas oportunidades de vê-la dentro de campo. >> Muito bem, perfeito. Que horas começa a

jornada hoje? >> Hoje é a jornada dupla. Vamos começar a partir das 7 horas da noite com a bola rolando no jogo do Fortaleza e depois na sequência a gente já vai ter o jogo entre Brasil e Estados Unidos, ou seja, dobradinha aí a partir das 7 da noite e vamos até 11:30. >> Perfeito. Imperdível. 7 horas aqui na

rádio Povo CBN. Obrigado. Bom jogo. Mais tarde, Thiago Mioca. >> Até mais.

>> E a gente vai aqui continuar falando um pouquinho de futebol porque tem informação sobre a organização do trânsito para esse jogo da seleção feminina no Castelão, né, Camila? >> Exatamente, Juliana. O, a vai contar com 50 profissionais ali, eh, fazendo essa orientação de tráfego na no entorno da Arena Castelão. Os trabalhos do efetivo vão começar a partir das 14 horas com o monitoramento das principais vias de acesso ao estádio em alguns trechos das Avenidas do Contorno, Alberto Craveiro, Paulino Rocha e na rotatória da Praça Esportiva serão distribuídos cones para induzir a redução de velocidade e facilitar travessia de pedestres. A partir das 18:30, o fluxo que segue pela Avenida Pompilho Gomes sentido Castelão, será desviado pela rua Professor Moreira de Souza até a Avenida Jcelino Cubque. A

medida, segundo a AMC, é necessária para possibilitar mais fluidez a chegada dos torcedores pela Paulino Rocha. Como parte da operação, técnicos da Central de Mobilidade para Preservação de Vidas da AMC vão acompanhar toda a área pelas câmeras de vídeomonitoramento. O órgão reforça a importância de respeitar as normas de circulação, evitando estacionar em locais proibidos, como calçadas, entradas de garagens e junto a canteiros centrais. Com o fim do jogo, o canteiro central da Avenida Paulino Rocha vai ser liberado para o tráfego no trecho próximo ao portão de saída do estacionamento da Arena Castelão. A medida tem como intuito dar mais fluidez aos veículos que seguem em direção à BR16 e a bairros como Cidade dos Funcionários e Aldeota. A operação da

AMC vai ser mantida até a dispersão total do público. E aqui fica o serviço porque em caso de irregularidades ou ocorrências no trânsito, as pessoas podem acionar a AMC pelo número 190 da CIOPS. Juliana, >> muito obrigada, Camila. E a gente faz uma pausa rapidinho e volta já já com mais informação, economia, política, tudo que você quer saber também sobre essa vacina da Deng. Fica aí, não perca.

A gente volta rapidinho aqui, daqui a pouquinho com mais notícia para você. [música]

>> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga

no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Hei, jovem, apareceu a oportunidade. [música] Fiara de valores, vai desenvolver suas habilidades. Hei, jovem, tome uma [música] atitude. O Ceará de

valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para a juventude cearense. [música] >> A limpeza urbana acontece todo dia em Fortaleza. Tem equipe na rua, caminhão passando e muito trabalho para deixar a cidade limpa. [música] Rebolou lixo no lugar errado, a cidade inteira fica maió sujeira. Fique ligado nos dias de coleta

no seu bairro, separe o lixo e amarre bem os sacos. Ajude a manter a cidade limpa. Cuidar da cidade [música] é cuidar da saúde e do bem-estar de todo mundo. Para o descarte de reciclados, podas de árvores, [música] entulhos e sobras de obras, procure o ecoponto mais perto de você. Ah, e para agendar a retirada de grandes volumes, como móveis velhos e eletrodomésticos, chame o Limpezinha [música] de Escando 156. E se você vira um

descarte irregular, no 156 você também pode fazer a denúncia. Limpeza Urbana [música] Fortaleza. Todo mundo fazendo, a cidade fica maió limpeza. [música] Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em

bem-estar, cuidado e confiança, existe [música] um lugar ideal para você. A SES Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito [música] para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. [música] A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para

todo mundo. Agende agora [música] 8540096300.

>> Centro Visual Walter Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para checap e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, [música] astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. [música]

Direção Dr. Walter Justa. 32547700. Dispomos [música] de estacionamento próprio. [música] >> Tá no anuário.

>> Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aess. >> As exportações ligadas às atividades do mar alcançaram 102 milhões de dólares no Ceará em 2025. Crescimento de mais de 7% em relação a 2022. O resultado colocou o

estado na quinta posição entre as unidades da federação com maior valor exportado no segmento. Os dados foram apresentados na segunda-feira durante o primeiro dia do Ocean Summit 2026 realizado na FIEC em Fortaleza. O levantamento elaborado pelo Observatório da Indústria Ceará reúne indicadores relacionados às cadeias produtivas vinculadas ao mar, como pesca, aquicultura, turismo, costeiro, logística portuária, energias renováveis offshore e serviços marítimos. E vale lembrar que a edição 2025/2026 tem um capítulo especial sobre a relevância da FIEC no anuário do Ceará. Além disso, o anuário também tem informações sobre todos os municípios do estado. Você acessa o conteúdo

gratuitamente pelo site anuedodosecear.com.br. E claro, não deixe de acompanhar o Anuário no Instagram, no @anuáriodará. >> Agora são 9:47.

O povo veículos.

>> Com quase 50.000 unidades emplacadas em maio, a Fiat se consolidou na liderança de vendas no setor automotivo brasileiro. No mesmo mês, a marca também colocou dois modelos entre os cinco mais vendidos do país. O Fiat Estrada, em primeiro lugar, com mais de 15.300 unidades vendidas. e o Fiat Argo, que

ficou em quinto lugar com mais de 8.200 unidades comercializadas. Em maio, a Fiat também se destacou no segmento de RS. Juntos, o Argo e o Mob emplacaram 14.000 1000 unidades. Entre as picaps,

além da estrada, a Touro também foi destaque. O modelo que acaba de chegar a linha 2027 como a primeira picap híbrida leve produzida no Brasil, vendeu pouco mais de 4.400 unidades, ocupando o primeiro lugar na categoria C picap. Já no segmento de vans, a Fiorino foi o veículo comercial mais vendido com 3.06 unidades comercializadas.

Entre os B SUVs híbridos, a FIET é líder no mês e no acumulado do ano. Em maio, a marca emplacou 2401 [roncando] unidades do Puls e Fashback MHV, enquanto no acumulado do ano foram vendidas mais de 11.200 unidades dos modelos. No acumulado, a FIET também segue na liderança do mercado com mais de 221.000 1000 unidades vendidas, o que representa mais de 41.000 à frente da

segunda colocada a Volkswagen. Já a estrada segue como veículo mais vendido do ano, com 68.736 unidades comercializadas. Se você quiser saber mais detalhes sobre esse assunto ou sobre outros lançamentos de veículos, você acessa o nosso canal de veículos no portal O Povo pelo endereço upovo.com.br/notícias/

br/notícias/veículos e também o nosso Instagram, Instagram da rádio Povo CBN no @upovo CBN. Agora são 9:49, a gente vai trazer mais informação para você. Exatamente, Juliana. Vou trazer um serviço de inscrições abertas para as turmas do intensivo 2026.2 do núcleo pré-universitário da US, USV.

As matrículas seguem até 24 de junho ou enquanto houver vagas disponíveis. As aulas estão previstas para começar no próximo dia 6 de julho em formato presencial com turmas nos turnos manhã de 7:15 a meiodia e tarde das 13:15 às 18 horas de segunda a sexta-feira. O material didático está incluso. Podem se inscrever estudantes de todas as idades, tendo concluído ou não o ensino médio. O processo de matrícula é dividido em duas etapas. O interessado deve se cadastrar

na plataforma online e pagar o boleto que será gerado em link, tudo no site da USV. Em seguida, deve-se dirigir à Secretaria do Curso e entregar a documentação impressa junto ao comprovante de pagamento da inscrição. Menores de idade devem estar acompanhados do responsável financeiro portando cópias do RG e CPF. Portanto, as matrículas ficam abertas até 24 de junho. Juliana, >> obrigada, Camila. Agora são 9:51.

>> [música] >> Jogo Político com Érico Firmo. >> Bom dia, Errico Firmo. >> Bom dia, Juliana. >> Érico, tem informação aí sobre a agenda, né? Agenda para essa eleição do governo do estado. Tem eh eles estão indo pros

mesmos cantos, estão indo para cantos opostos. Como é que você traz, que tipo de informação você traz aqui pra gente sobre a agenda política dos candidatos, né, os principais candidatos aqui ao governo do estado? Olha, Juliana, no intervalo de uma semana praticamente, né, do do fim de semana, de dois fins de semana atrás para esse último agora, o Ciro e o Elmano, eles estiveram em três municípios, ambos estiveram em três municípios, né, dos mesmos municípios. parte é pela agenda do próprio calendário de eventos do estado, né? Tiveram lá na famosa missa de Santo Antônio de Barbalha que repercutiu muito, mas eles estiveram também agora em Viçosa, né? Agora no

o Elmano teve na sexta-feira, no sábado o Ciro chegou lá, tem o festival da cachaça que teve teve já várias versões, né? Mas é um festival tradicional lá da serra, eles estiveram lá, mas além disso, os dois estiveram em Iguatu. O Ciro tinha estado em Iguatu no fim de semana. E aí no meio da semana o Elumano foi para lá, deu até uma confusão entre os deputados da base do Émano. Então, eh, quando você bota Iguatu na equação, se fosse só vi só e barbar, ah, não, os eventos lá e tal, quando você bota Iguatu, parece que pode tá pode estar sendo antecipado. Uma coisa que é comum

em campanha, que é espelhar a agenda, que é deixar um candidato fazer eh campanha sozinho, principalmente municípios estratégicos, né? A gente tá falando Cariri, no sul do estado, eh, Viçosa ali, eh, noroeste, né, do Ceará, ali, >> região da Ibiapaba, né? >> É, na região da Ibiapaba, ali na parte norte, noroeste >> e e é Iguatu, no centro- Sul. Então, a gente tá falando de regiões estratégicas do estado e aí pode ser, isso é muito comum em campanha, assim, o candidato vai no município, outro vai, chega, o outro busca antecipar, vai antes, enfim, busca ter esse efeito. Mas em pré-campanha, isso é mais raro, não lembro de ter visto isso em pré-campanha, mas pode estar acontecendo esse movimento de buscar eh ocupar esses espaços. Aí uma antecipação de de

estratégia. A gente sabe que houve uma estratégia do governador de eh antecipar a presença mais intensiva pelo interior, né? São já de olho na eleição. O Ciro, desde que lançou a pré-candidatura também passou a ter uma agenda mais intensa. Então a gente tá vendo esses movimentos. Eu falei a festa, a festa lá

de barbalha do do pau da bandeira, né? Festa de Santo Antônio, ela é tradicional. Inclusive, aquela missa lá é comum em ano de eleição, sempre tem muito político e em ano de eleição tem mais ainda. E aquela a confusão inclusive com os políticos causas, inclusive o carão que o padre que o diácono deu, isso aí já aconteceu outras vezes, né? Eh, não, não é, não é tão raro não, mas quando a gente começa a ver a sequência de eventos, pode ter a gente de observar mais, mas pode ser que a gente tenha aí uma antecipação da estratégia de campanha, que é de espelhamento de agenda, de um seguir os passos do outro, de marca tempo de Copa do Mundo, né, de marcação cerrada ali, de não deixar o outro ter espaço e ter campo livre.

Eh, Érico, a gente, você falou algumas vezes aí que a gente tá em pré-campanha, mas parece que já é campanha, né, de tão movimentado que está. Só explica pros nossos ouvintes aí que quando é que realmente a campanha começa. >> A campanha começa a a partir de 16 de agosto, né? Eh, os candidatos ainda nem estão oficializados, né? O Ciro foi lançado, o PT lançou o Elmano, mas eles só vão ser oficializados nas convenções.

As convenções tm de ocorrer entre 20 de julho e 5 de agosto. Depois disso tem até até 15 de agosto para fazer o registro e 16 de agosto começa a campanha de rua, 10 dias depois começa a campanha de rádio TV. Então a campanha mesmo assim, por exemplo, horário eleitoral, todos vão ver finzinho de agosto, finzinho de agosto começar a ter ali aí setembro ao mês que a campanha pega de fato, mas como você falou, a coisa já tá no mundo, né? Já tá ocorrendo e e o período de oficialização é entre o fim de julho e o começo de agosto, de 20 de julho a 5 de agosto. >> É, a gente tem falado muito aqui que as campanhas acabam começando na eleição, né? a campanha para 2 anos eh pra frente

você já começa a ter campanha depois do final de uma uma eleição, eleição de a gente tá em 2026, a eleição de 2024, que quando terminou já começou a campanha para 2026 e assim segue, né? Acho que a gente vive eterna campanha por aqui de eh mesmo tendo eleições a cada dois anos, >> né? Pois é. essa. E quando você tem uma campanha competitiva com candidatos e para além da força governista, oposição organizada, articulada com força, isso se acirra, né? Quando frente ao

governismo no Ceará adora empurrar com a barriga, deixar para depois, mas como tem um Ciro com a candidatura com um palanque forte no Ceará, talvez tenham visto que não é bom a gente começar a se mexer desde já, não esperar, não deixar a coisa correr tão solta como vem, como vinha ocorrendo em outras eleições que pareciam mais tranquilas. Perfeito. Muito obrigado, Eric Firmo. Até a próxima. >> Obrigado, Juliana. Até a próxima.

>> Agora são 9:56. A gente segue aqui com mais informação para você. Eu vou trazer aqui informação sobre uma homenagem que vai e ser realizada aqui em Fortaleza ao Petrônio Tavares, dono da Greenwish, que morreu, né? Morreu lá no México. A gente tem noticiado isso por aqui. Ele que foi

fundador dessa loja de surfware, né? surfbard de pranchas. Ele morreu na última sexta-feira enquanto surfava e vai ser homenageado na quinta-feira, dia 11 de junho, aqui em Fortaleza. Ele é que é o criador de uma das mais tradicionais marcas de Sufwareu do Ceará e do Nordeste, já havia recebido homenagens no México, na praia de Barra de La Cruz, aca, né? Eh, agora vai ser homenageado em Fortaleza. aqui em

Fortaleza. O encontro vai ser na paróquia Nossa Senhora das de Lourdes, nas Dunas, às 8 da noite da próxima quinta-feira, depois de amanhã, eh, essa homenagem a um empresário que morreu no México enquanto surfa. Camila, >> vou trazer informação, né, ainda sobre Obituários, Juliana, porque morreu nesta segunda-feira aos 40 anos, a jornalista cearense Cristiane Sampaio, formada em comunicação social pela UFC, que atuava há vários anos como repórter e produtora em veículos em Brasília. Natural de Fortaleza. Cristiane atuou aqui no estado como jornalista da TV Verdes Mares, afiliada da Rede Globo e como assessora do Ministério Público. Em

2016, ela se mudou para Brasília, onde atuou em diversos veículos, incluindo o jornal Brasil de fato. Graduada em comunicação social pela UFC, Cristiane tinha pós-graduação em linguística aplicada pela US e em administração pública pela FGV. Portanto, nossos sentimentos, né, nossa solidariedade aqui aos [música] familiares e amigos de Cristiane Sampaio. Juliana, >> isso mesmo. A gente eh traz aqui esse essa palavra de conforto para os familiares, tanto do Petrônio quanto da Cristiane. E falando sobre chuva, a

gente lembra que a quadra chuvosa aqui no Ceará terminou, né, em maio. A gente já está no período pós estação chuvosa. E nesse período de ontem para hoje, o Ceará registrou chuva em 28 municípios, né? Segundo balanço parcial da Funseme. Guaiúba foi onde teve o maior índice pluviométrico, foram 23 mm. E segundo

dados da Funemia, a lista de municípios com mais chuva segue com Ocara 16 mm, Jaguaruana 14, Maranguabe 14, Eusébio também e Paracuru 14, Trairi 12, Chorozinho 11,4, São Gonçalo do Amarante 11,2 mm. Aqui chuvinha fraca aqui nesses municípios, mas registro de chuva nesse nessa pósção chuvosa aqui no Ceará. Camila, >> vou trazer atualizações do prefeito Calcai Naomi Amorim, que recebeu a alta hospitalar nesta segunda-feira após ter sofrido infarto agudo na última semana. Ele anunciou nas redes sociais que vai o dia 19 de junho. Em vídeo publicado nas redes sociais, o prefeito aparece ao lado da esposa dele, Érica Amorindo Republicanos, ex-deputada estadual e pré-candidata à Câmara dos Deputados, deixando o hospital e agradecendo aos profissionais que cuidaram dele lá no local. Em outra postagem, o prefeito

anunciou que vai tirar essa licença temporária para cuidar da saúde e garantir uma recuperação completa nas palavras dele. Na ficará afastado da prefeitura até o dia 19 de junho e a vice-prefeita Priscila Menezes do MDB vai assumir o comando do município durante esse período. Juliana >> e teve prefeito afastado também queixadá, né? Ricardo Silveira do PSD, prefeito de Quixadá ali na no sertão de Quixramubim, ele informou ter sido está com problema respiratório e por conta disso ele vai precisar de passar por um repouso intensivo e tratamento médico, ficando afastado temporariamente das atividades de prefeito pelos próximos dias. aqui ele se se pronunciando então outro prefeito com problema de saúde também pedindo afastamento eh por por conta de um problema respiratório.

Agora são 10:01. Eu lembro a você que a gente está falando sobre esportes aqui na nossa enquete do dia. Qual a sua expectativa para o jogo Brasil e Estados Unidos no Castelão? Esse jogo vai ser hoje. Tem jornada dupla aqui na Rádio Povo CBN. Tem informação aqui os nossos

ouvintes já participando aqui da enquete. O Thigo diz que vai ser 3 a 1 para o Brasil. A Fabilene também diz que o Brasil vai fazer três gols, mas já diz que é 3 a 0. Então o Brasil três gols eh em cima dos Estados Unidos. E o diz que é uma partida histórica aqui aqui no Ceará. Seleção brasileira enfrentando os

Estados Unidos no Castelão a partir das 9:30 da noite. Lembrando que antes dessa partida tem jornada aqui na Rádio Povo CBN porque tem jogo do Fortaleza. Então a equipe de esportes aqui da Rádio Povo CBN traz o jogo do Fortaleza a partir das 7 e depois segue com o jogo da seleção feminina de futebol. Agora são 10:02, a gente vai pro repórter CBN. Volta já.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN.

[música]

Terça-feira, 9 de junho de 2026. Uma organização criminosa transnacional que atuava principalmente na fronteira entre Brasil e Paraguai, é alvo de operações da Polícia Federal. A quadrilha é especializada em contrabando de cigarros, [música] importação ilegal de agrotóxicos, falsificação de documentos e placas veiculares, lavagem de dinheiro e corrupção de servidores públicos. A justiça expediu mais de 160 mandados, além de 12 ordens de cancelamento de CPFs e CNPJs. As aplicações nas cadernetas de poupança superaram os saques em Rhões600 milhões deais em maio. Foi o primeiro ingresso

de recursos na tradicional modalidade de investimentos neste ano. O Banco Central não informou a razão, mas o resultado aconteceu no mesmo mês do início do Desenrola 2.0. O programa voltado para brasileiros endividados com o sistema bancário renegociou 20 bilhões de reais até junho. A Justu [música] homologação do mega leilão de energia realizado pelo governo federal em março.

A decisão vale até o julgamento de uma ação sobre o certame no Distrito Federal. A Agência Nacional de Energia Elétrica confirma hoje o resultado da maior parte da contratação. A ação foi movida pela Federação das Indústrias do Estado do Ceará, que questiona a suposta concorrência reduzida, entre outros pontos. Subiu para 37 número de mortos em decorrência do terremoto que atingiu o sul das Filipinas. Mais de 400 pessoas ficaram feridas e quatro continuam desaparecidas. O tremor de magnitude 7,8

aconteceu no domingo e chegou a gerar alertas de tsunami em diversos [música] países. No horário de Brasília, 10:4.

[música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

[música] >> Tecnosfera com a Hamilton Nogueira. >> [música] >> O Ministério Público do Estado do Ceará, por meio da sua escola superior, promove amanhã, dia 10 de junho, palestras sobre inteligência artificial e segurança da informação, aplicadas ao direito, ambas. começa 9:30 da manhã e é aberta ao público. Eh, claro que o termo inteligência artificial aí chama muito atenção por conta da contemporaneidade, mas a segurança da informação aí desperta muitos debates interessantes, porque recentemente, inclusive, descobriu-se uma prática muito perigosa, a inserção oculta de scripts, de instruções nos documentos enviados aos tribunais. O nome é prompt inject, o nome que se dá essa prática. E são

comandos invisíveis ao leitor humano que determinam ações dos sistemas de inteligência artificial que são cada vez mais comuns em muitas esferas do trabalho mais eh mais burocrático, mais técnico, digamos assim. Aí entra naquele ciclo de escrever um vírus e escrever a solução para ele, encontrar a forma de burlar e a forma de evitar a burla. E assim vai. a palestra demanda inscrição no site da instituição e não oferta certificado. É isso e até amanhã.

>> [música]

>> O povo no rádio. Apresentação Juliana Matos Brito. [música] >> Agora são 10:06 e agora a gente vai, daqui a pouco a gente vai falar sobre vacinação contra dengue, trazer os detalhes para você sobre essa essa suspensão da vacinação. Daqui a pouquinho também a gente vai falar sobre essas sobre essas irregularidades em 18 instituições para idosos em Fortaleza. A gente vai conversar com o promotor de justiça do Ministério Público, promotor Hugo Porto, né, trazendo detalhes sobre essa operação, sobre essa fiscalização, o que é que foi encontrado, o que é que vai ser resolvido em relação a isso, instituições que abrigam idosos aqui no Ceará. Então, são 12 entrevistas que a

gente que a gente vai trazer para você. Você pode mandar pra gente eh perguntas, pode mandar aqui tanto pelo chat do YouTube, pode mandar também o nosso WhatsApp 859699299. você vai construindo esse programa junto com a gente. E agora, agora sim vamos falar sobre saúde, porque a vacinação contra a dengue com imunizante Butantã DV temporariamente suspensa em todo o Brasil por decisão do Ministério da Saúde. Essa medida afeta também a cidade de Maranguape, aqui na região metropolitana de Fortaleza, que é o município que participou da estratégia nacional de aplicação da vacina. Para

entender o que motivou a decisão e quais são as orientações para a população, a gente conversa agora com o médico sanitarista e gestor em saúde, Álvaro Madeira Neto. Bom dia, Dr. Álvaro. >> Bom dia. Bom dia a todos. Um prazer

estar aqui com vocês. >> Álvara, a primeira coisa que a gente eh precisa trazer aqui, né? a gente tá falando sobre vacinação e a gente veio de um período onde a vacinação foi muito desacreditada e a gente precisa antes de qualquer coisa, falar da importância da vacinação, né, para deixar claro que a gente não precisa eh de medo, a gente precisa ter segurança na vacinação e que o Brasil é destaque nisso. Então, para começar a nossa conversa, eu gostaria que o senhor falasse um pouco dessa suspensão da vacina contra dengue, mas também trouxesse informação dessa importância da vacinação para a população. >> Perfeito. Esse momento que a gente tá

vivendo é prova da maturidade eh da nosso do nosso sistema de saúde que é capaz de produzir uma vacina, passar em todos os testes que devem eh ser aplicados e diante de uma aplicação no no volume maior de pacientes em se percebendo qualquer suspeita ou alteração se interrompe eh de forma acertada por uma precaução. Então, eh, mais uma vez, a prova do que é a vacina é extremamente segura. Em relação específica ao caso da dessa vacina do Putantã, a gente tá falando eh de 43 casos eh num universo de 500 500.000 aplicações, ou seja, a gente tá falando de 0.008%.

E ainda assim foi suficiente para o Ministério da Saúde entender que seria importante suspender até uma completa averiguação e se existe de fato uma um nexo eh entre a esses casos graves que foram três eh e os casos e a vacinação em si. Então, a gente eh eh deve ter orgulho do programa que a gente tem, Programa Nacional de Imunização, que a décadas vem mostrando aí para o o mundo inteiro, assim, a capacidade que o país continental como o nosso tem de alcançar, ele tem um de alcançar eh lugares bastante longíncos. Então ele a gente fala numa capilaridade muito grande. Então a a na verdade a minha maior preocupação diante dessa dessa notícia ontem, dessa suspensão temporária, era justamente qual impacto isso vai ter paraa população. A população ela tem que est consciente eh de que não se não se trata de politizar nada, muito pelo contrário, se faz eh a gente faz ciência dessa forma, então com evidências e aí a gente não não se faz e ciência com arrogância. Então a gente

tem uma evidência de algo e a gente vai atrás dessa evidência e procura esclarecer eh todos os fatos. Eh, doutor, eu eu a minha infância foi na década de 80, né? A gente teve aqui ness nesse período muita muitos problemas relacionados à miningite. Eu lembro, por exemplo, qualquer dozinha de cabeça que eu tinha em casa, criança ainda, eu lembro a mamãe, minha mãe mandando eu encostar o queixo no peito, tal. E a vacina realmente fez mudar uma realidade relacionada a minig, por exemplo, e a tantas outras doenças. Eh,

como é que essa esse problema, essa questão específica da dengue pode afetar, já que a gente vem passando por um negacionismo desde a época da pandemia? E o que é que a gente pode alertar a população para que eh entenda sobre a segurança do das nossas vacinas? É, de fato, desde a pandemia a gente vem vivendo um um uma politização, não só aqui, mas no no mundo também, em outros lugares. Eh, e aí acaba que eh temas que dev deveriam ser tratados de forma científica acabam eh sendo polarizados de forma política. E isso é muito danoso. Então, assim, eh, é paraa

população, eh, como você descreveu, assim, a gente tem uma tradição muito grande de muitos anos de de de vacinação e de um impacto profundo eh na saúde pública do Brasil todo. Isso. E mais uma vez digo assim, eu eu lembro que há alguns anos eu fui à França falar numa numa numa universidade e eles muito interessados sempre ah no no no nosso programa nacional de imunização na história e e como é que a gente fazia tudo. Então assim, é prova de que a gente conseguiu eh eh mudar uma realidade na na pandemia não é diferente. Então assim, a gente tem ali eh um ponto fundamental quando conseguiuse começar a vacinar e houve uma mudança innegável eh do do curso que a gente vinha tendo, triste curso que a gente vinha vivendo.

Então, eh, eu acho que a população tem motivos de orgulho e mais uma vez digo, a posição a assumida ontem é uma posição técnica, é uma posição que para quem é um um um cientista, para quem é um sanitarista, não causa espanto, porque faz parte. você pode eh ter ali uma medicação que foi aprovada e aí quando você aplica essa medicação, no caso foi uma vacina, mas em um em um um uma escala maior, você tem alguns pontos eh que passam a ser pontos de atenção. Sim, por isso que foi suspenso. >> Perfeito, Camila. Dr. Álvaro, a minha

dúvida que eu vi muita gente comentando nas redes sociais é: "O que deve se fazer agora?" A pessoa que tomou a vacina, né? ela tem que passar por algum exame, ela tem que observar algum sinal de alerta, como proceder a partir dessa determinação do ministério. Eh, eh, na verdade, isso importante a tua pergunta, porque é lembrar que primeiro a vacina que foi eh suspensa é a vacina do Butantã. Essa vacina não tava sendo aplicada na população, nas crianças ali pré-adolescentes, como a outra vacina a da Taqueda. Então, essa continua

normalmente sendo aplicada no SUS, não tem nenhuma restrição nem nada assim. As pessoas, por exemplo, lá em Maranguap que passaram, tiveram já a sua vacina da do Butantã, elas devem ficar só em alerta. E alerta não quer dizer pânico de forma alguma. Mais uma vez, eh, lembro do número eh de efeitos adversos que foi de 0.008%.

Então, é um é um número realmente eh pequeno. Eh, então, mas devem ficar e o próprio ficar em alerta e o próprio Ministério da Saúde eh recomendou que essas pessoas fossem aos às unidades básicas de saúde, aos postos de saúde mais próximos de casa, diante de qualquer sintoma, febre, dor pelo corpo, cansaço, devem ir lá e dizer: "Ó, eu passei por essa vacina e eh eu gostaria que me avaliassem e assim será feito". Normalmente são os 21 primeiros dias ali, desde a aplicação, que é o momento pra gente ficar mais alerta >> a partir de agora, né, o pela sua experiência, o que é que deve ser feito para que essa vacina volte a ser liberada? Eh, certamente o Ministério da Saúde vai fazer os testes, vai fazer a pesquisa, vai verificar eh se esses três casos graves eh de pacientes que tinham eh tomado a vacina, de fato, eles têm uma relação com a vacina, tá? Porque é importante, porque não quer dizer que o o paciente tenha tido algum evento, ele necessariamente a vacina tenha deflagrado esse evento. Eh, então isso

tem que ser investigado de fato e eh diante desses resultados, certamente eles tomarão a a posição de liberar ou eventualmente não a vacina para uma um novo uso. >> Camila, Dr. Álvaro, os casos que estão sendo investigados, né, apresentaram sintomas semelhantes a dengue grave. O que que se sabe até o momento sobre essas ocorrências? >> Isso, esses três casos que foram mais graves foi realmente ele eh se desdobrou com eh sintomas eh que se assemelhavam a casos de um um de dengue grave, tá?

Então, eh eh uma febre persistente, a uma queda do estado geral mais importante, eh alguns tiver um, eu não lembro exatamente se um ou dois tiveram um acometimento eh neurológico. Então, eh mas foi basicamente isso. Sim. >> A gente tem apenas Maranguape, né, que que a população de Maranguape que tomou essa vacina. Há algum estudo especificamente nessa cidade ou esse estudo é global junto com as outras cidades brasileiras?

>> Esse estudo foi junto com todos que eh foram vacinados, né? Lembrando que eh eles eles selecionaram paraa vacina do Butantã eh profissionais de saúde, né? Então eram profissionais de saúde que estavam sendo vacinados ali nessas cidades e Maranguape aqui no Ceará foi uma delas. >> Muito bem. A partir de agora, com essa questão da vacina, a gente que é que a gente pode falar paraas pessoas em relação à vacinação? Pode continuar com

tranquilidade. O senhor inclusive já falou, não precisa entrar em pânico e a gente tem outra vacina também que já está liberada para outra paraa população mais abrangente que não é só Maranguape, que pode ser tomada. Há eh tranquilidade na dos profissionais de saúde em relação à vacinação de uma forma mais ampla. a gente tem toda a tranquilidade, não só em relação às vacinas contra a dengue, mas contra em relação a todas as outras vacinas, eh, com a a segurança dessas vacinas, com a a eficácia dessas vacinas. Então, eh eh aqui mais uma vez eh eu faço realmente um apelo para a a ciência que, eh eventualmente faz movimento sim eh de de idas e de vindas, mas sempre respaldado não por um machismo, ah, mas por bases, por critérios muito bem estabelecidos no mundo todo, né? Então, isso é importante

dizer eh diante de de situações que a gente vê e e realmente eu acho que é importante que a gente eh tire a política de certo, por mais que a política seja fundamental, mas a política não cabe eh nesse nesse lugar específico que deveria ficar só com a ciência e dados bastante técnicos. Muito obrigada, Dr. Álvaro Madeira Neto, médico sanitarista, gestão e saúde, que trouxe aqui essa essa conversa tranquila para que a gente entenda que esse que que tudo que tá acontecendo realmente faz parte do caminhar dessa vacina, né? e que a gente não precisa de pânico, a gente precisa confiar na ciência, na na no nosso sistema de saúde que trabalha tão bem a vacinação e que é destaque no mundo inteiro. Muito obrigada por trazer todas essas informações pra gente, Dr.

Álvaro. >> Agradeço. Grande abraço. >> Abraço. E a gente lembra que para você que tem eh trazer um pouco mais de informação sobre essa vacinação, foram um pouco mais de 500.000 doses aplicadas

no Brasil, nessas cidades específicas, 3703 pessoas tiveram sintomas parecidos com os da dengue, 0,7% do total. E desse número, 42 pessoas apresentaram sintomas de alarme, que são dor abdominal, vômito ou sangramento. Isso foi 0,008% dos vacinados. eventos raros, porém inesperados, já que não foram relatados durante a fase de estudos da vacina. Portanto, é justamente por isso que essa vacinação foi suspensa, mas deixando claro que foram eventos raros. Três

pessoas apresentaram sintomas graves e chegaram a ser hospitalizadas. uma mulher de 39 anos, né, que foi hospitalizada, mas já recebeu alta, uma mulher de 48 anos que desenvolveu sintomas de dengue grave e evoluiu para ópto. Morreu 19 dias após a vacinação e um homem de 58 anos que teve quadro febril 5 dias após a eh a vacinação e também eh eh acabou morrendo. Então, foram esses três casos graves, duas mortes e um que teve sucesso, não teve mais grandes problemas e por conta disso está sendo analisado, como diz o o médico que a gente acabou de entrevistar, importante a gente não ter pânico. é só um dos processos comuns dessa desse momento de vacinação e que a gente precisa entender que o Ministério da Saúde está eh atento a isso e que vacina realmente é importante pra gente.

Agora são 10:21, a gente vai fazer uma pausa rapidinho e volta já com mais informação para você. [música]

Quando entrega [música] mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A [música] GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. [música] E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de Vídeomonitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher.

>> Quanto mais [música] fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, [música] e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. Prefeitura e Governo do Ceará, quanto [música] mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> O povo CDN, a rádio que toca notícia. [música] Guia econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo

Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] Vem aí o terceiro fórum ESG O Povo, um encontro com empresas, lideranças e especialistas para debater práticas reais de ESG e transformar estratégias em resultados. Dia 25 de junho, no Auditório [música] Valdir Diogo da FIEC, vagas limitadas. Inscrições gratuitas em especialopovo.com.br/fórums

br/fórumsg realização ao povo. [música] Patrocine o grupo Marquiz, apoio Fortaleza, capital de todos e sistema FIEC. >> Nesta terça-feira é dia de amistoso internacional nas rádios O Povo CBN e o povo CBN Cariri. Dando sequência à preparação para a Copa do Mundo Feminina de 202, a seleção brasileira recebe os Estados Unidos na Arena Castelão. >> Seleção brasileira, Estados Unidos, >> logo após Náutico e Fortaleza, com narração minha, Alessandro Oliveira, comentários de Iara Costa e reportagem com Horácio Neto.

Futebol é nas rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre o futebol. >> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou [música]

em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

>> [música]

[música]

[música] >> Ligue os pontos com Cliff Vilar. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes. A discussão na Câmara dos Deputados sobre a redução da maioridade penal é mais um retrato distorcido das questões sociais do país. A oposição

defende a redução de 18 para 16 anos. Enquanto a esquerda, o governo faz trincheira para manter a maioridade aos 18 anos, aliás, como prevê o Código Penal vigente, os dois lados apresentam argumentos que só comprovam a grande armadilha que se encontra a sociedade brasileira. Não existe mais o mínimo diálogo a respeito de quaisquer questões pelo simples motivo de que o argumento em si não tem a menor importância. O que importa é vencer o oponente independente da pauta. Eu, por exemplo, eu sou contrário à redução. Não considero que a

medida tem eficácia no combate efetivo, mas eu também sou favorável que possamos discutir assuntos delicados como este de forma produtiva. final, é innegável que a violência campeia no país e não será somente com o diálogo e políticas sociais que conseguiremos enfrentar o crime. Precisamos sim das políticas sociais, mas também precisamos de uma legislação mais dura e do uso da inteligência policial no enfrentamento da violência. Bem, eu sei que eu corro o risco de ser cancelado pelos usuários das redes sociais, sejam de direita ou sejam de esquerda. Ora, nada mais me surpreende nesse país, rachado ao meio, com cidadãos que parecem não enxergar nada mais, nada além dos seus próprios dogmas. Enfim, uma lástima. Ligue os

pontos, vida que segue. Um bom dia e até amanhã. [música] Amanhã Cliff e tem pesquisa sobre Copa do Mundo. Sete em cada 10 cearenses pretendem assistir aos jogos da seleção brasileira da Copa do Mundo, que começa na próxima quinta-feira, segundo dados da pesquisa do Instituto Opnos, realizada em junho deste ano. Ao todo, 100 moradores do Ceará, com 16 anos ou mais foram entrevistados pessoalmente entre os dias primeiro e 5. A margem de

erro é de 2,5 pontos percentuais com intervalo de confiança de 95%. Então é, as pessoas já estavam animados, acho que da quando começa a chegar mais perto começa a se animar ainda mais. E o nosso ouvinte Francisco Anastáo respondeu a nossa enquete também no áudio. Vamos ouvir. Ô Juliana e Camila, bom dia. O Francisco Anastaso do

Conjunto do Ceará. Eu gosto de futebol, né, como diversão. Touço para que as meninas do Brasil sejam bem sucedidas e inclusive que seja campeão no próximo ano. A Copa vai ser disputada aqui no Brasil, né? Mas eu tenho muito medo desse assunto de futebol, principalmente a Copa do Mundo esse ano, eh consiga mascarar vários assuntos do Brasil e a o pessoal passa embatido sem saber as principais informação. Tenho muito medo

dessa mistura. Isso mesmo, principalmente quando tá chegando aí eh perto das eleições, né? Realmente quando é é ano de Copa do Mundo, há esse medo mesmo, porque acaba juntando duas coisas e misturando e acaba as pessoas ficando um pouco eh fora da sintonia, principalmente para as eleições, que é algo bem precioso pra gente. E a gente agora segue com mais notícia para você, Camila. >> É isso, Juliana. O HGF, Hospital Geral

de Fortaleza, no bairro Papicu, transferiu todos os pacientes que estavam no corredor da emergência para o Hospital Universitário do Ceará, no Itaperi. Essa transferência, ela começou a cerca de 20 dias e resultou no esvaziamento da área que tem histórico de superlotação. Tinha inclusive uma imagem que a gente recebeu do local vazio e aí isso chocou muito as pessoas, né? o corredor ali sem os pacientes esperando em marcas. Além de pacientes, houve transferência de técnicos de enfermagem e enfermeiros para outras unidades também. Vou trazer ainda o

serviço aqui sobre casas de cultura estrangeira. A UFC abriu seleção com 1261 vagas para novos alunos das casas de cultura estrangeira no semestre 2026.2. As inscrições devem ser feitas pela internet até o dia 8 de julho. As inscrições começam amanhã, 10 de junho, vão até o de julho, para preencher vagas de nível inicial e também de teste de nível. Do total de vagas, 762

são para nível inicial e 499 para teste de nível. As inscrições devem ser feitas exclusivamente no site central de concursos da Fundação Cearense de Pesquisa e Cultura, FCPC. O prazo começa, portanto, amanhã às 9 horas e termina às 23:59 de julho. Depois de preencher o formulário eletrônico, o candidato deve pagar a taxa de inscrição até 9 de julho. Quem estiver inscrito no CAD único pode inclusive pedir isenção da taxa da taxa. Tem vagas abertas para

casas de cultura alemã, britânica, francesa, hispânica, italiana, portuguesa e também vagas para o curso de Libras. Juliana, >> obrigada, Camila. E a gente também traz aqui informação sobre mais um obtuituário porque morreu aos 87 anos o presidente da empresa Sucos Jandaia, Antônio Cláudio Gomes Figueiredo. Ele que era empresário industrial e tinha formação em economia pela UFC. A FIEC, a Federação das Indústrias do Estado do Ceará, informou que Antônio Cláudio dedicou sua vida ao desenvolvimento empresarial e ao fortalecimento da indústria de frutas tropicais no Nordeste. Lembrando que foi

fundador e presidente da Caju do Brasil, SA, empresa pioneira na agroindústria do Caju. FIEC ainda diz que o empresário foi reconhecido por sua visão empreendedora e contribuição ao desenvolvimento econômico do Ceará e que teve papel importante na expansão da fruticultura irrigada e no fortalecimento da agroindústria regional. A família não divulgou informações sobre velório e sepultamento. A gente deixa aqui também o nosso abraço, familiares e amigos do Antônio Cláudio Gomes Figueiredo, que morreu aos 87 anos. Agora são 10:31, a gente vai pro repórter CBN. Volta já.

[música]

Repórter [música] CDN.

>> [música]

>> Terça-feira, [música] 9 de junho de 2026. A ameaça de elevação tarifária dos Estados Unidos provocou uma corrida de empresários brasileiros para antecipar os embarques de mercadorias pro mercado americano. Os setores de máquinas, calçados e pescados tentam agilizar o envio das cargas para evitar o prazo de 15 de julho, quando pode entrar em vigor a sobretaxa de 25%. Representantes dos segmentos afetados pretendem participar de uma audiência pública em Washington, no início de julho, para contestar os termos da taxação. O Ministério Público de Santa Catarina denunciou Amanda Maria Souza de Oliveira por estelionato e falsa identidade. A

mulher de 36 anos se passou por uma adolescente de 12 e foi acolhida por uma família em Joenville durante 14 meses. A farça foi descoberta no início de junho. a o acusado, a acusada, melhor dizendo, confessou ter aplicado o mesmo golpe em outros cinco estados. Cerca de 180.000 ingressos para partidas da fase de grupos da Copa do Mundo continuam disponíveis na plataforma oficial de revenda da FIFA. Os

torcedores ainda encontram bilhetes para 87 dos 104 jogos do torneio. O levantamento foi feito pelo jornal inglês Financial Times. A Copa do Mundo começa na quinta-feira com o confronto entre México e África do Sul na cidade do México, a partir das 4 horas da tarde pelo horário de Brasília. [música] A bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,89% ao 170.166 pontos. O dólar comercial está embaixo

de 0,39%, cotado a R$ 5,16. O euro vale R$ 5,97, ligeira queda de 0,01%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

O povo no rádio.

[música]

Agora são 10:34 e a gente abre a nossa conexão com a Rádio Povo CBN. Cariri, bom dia, Luciano Cesáo. >> Bom dia, Juliana. Bom dia aos ouvintes. >> Luciano, tem informação aqui sobre um cachê milionário de Wesley Safadão na cidade de Missão Velha. Agora esse cachê

entrou na mira do Ministério Público por suspeita de superfaturamento. O que é que você nos conta sobre isso? É, o Safadão vai se apresentar na Vaquejada de Missão Velha, o evento mais tradicional do município e por esse show vai receber R$ 1.300.000.

O Ministério Público está de olho. O repórter Iago Pontes também, ele traz as informações do caso. Bom dia, Iago. >> Olá, Luciano. Bom dia para você, pra Juliana e todos que nos acompanham na conexão. Isso mesmo. O Ministério

Público do Estado do Ceará instaurou um procedimento para acompanhar e fiscalizar a realização da vaquejada de missão velha. marcada para ocorrer entre 1eo e 5 de julho. A medida foi adotada após a divulgação da contratação do cantor Wesley Safadão por um cachê de R$ 1.300.000 para o evento. Segundo o MPCS, a

fiscalização busca verificar a legalidade e a regularidade dos gastos públicos relacionados à festa. A análise abrange contratações artísticas, montagem de estruturas, segurança, pagamentos e a compatibilidade de despesas com a situação financeira do município e a manutenção dos serviços públicos. Entre os pontos que vão ser examinados pela promotoria de justiça de missão velha estão possíveis indícios de superfaturamento, a comprovação da execução dos serviços antes da liberação dos pagamentos e a observância da proibição de promoção pessoal de agentes públicos durante a realização do evento. Para subsidiar essa apuração, o Ministério Público requisitou informações à Prefeitura e à Secretaria Municipal de Cultura sobre custos, contratos responsáveis pela fiscalização e a situação financeira do município. E também solicitou dados ao Tribunal de Justiça do Ceará, ao Tribunal Regional do Trabalho e as forças de segurança sobre precatórios, planejamento operacional e autorizações necessárias para a realização da vaquejada. Luciano,

>> muito obrigado, Iago Pontes, pelas informações. Então, mais uma vez, eh, confirmamos aqui, Juliana, que esse cachê de R 1.300.000 vai ser pago integralmente pela Prefeitura de Missão Velha ao cantor Wesley Safadão. É com você.

>> É muito dinheiro, viu? E além dessa informação, Luciano, tem informação também sobre eh Juazeiro do Norte, porque a justiça determinou a reforma de sete mercados públicos na cidade. O que que você nos conta? Uma ação civil pública que foi protocolada pelo Ministério Público do Ceará resultou, Juliana, nessa determinação judicial. Poder Judiciário do Ceará diz que a prefeitura de Juazeiro tem agora um prazo de 2 anos para concluir a reforma de sete mercados públicos municipais, entre eles o mercado do Pirajá, o maior centro de distribuição Hortrute da região do Cariri. O

município também foi condenado à indenização por danos morais coletivos no valor de R$ 200.000. O pagamento deve ocorrer independentemente das reformas. Em caso de descumprimento das obrigações determinadas pela justiça, poderá ser aplicada uma multa no valor de R$ 5.000 por dia. De acordo com a ação movida

pelo Ministério Público do Ceará, inspeções realizadas pela vigilância sanitária e pelo Corpo de Bombeiros identificaram uma série de irregularidades nos mercados públicos de Juazeiro. Entre os problemas apontados, iluminação precária, infiltrações, rachaduras e descascamento em paredes e tetos, além de fiação elétrica exposta, pisos danificados, estruturas metálicas com ferrugem, ausência de medidas de prevenção e combate a incêndios e falhas nas condições higiênico-sanitárias. A sentença obriga o município a elaborar, no prazo de 90 dias um plano de manutenção corretiva e de reforma integral desses mercados. Juliana, a prefeitura de Juazeiro do Norte disse que já informou a justiça um plano de trabalho contendo os cronogramas das intervenções previstas para cada mercado público municipal. Esse documento foi encaminhado ao Poder Judiciário no dia 5 de maio, Juliana.

>> E a gente espera que seja implementado com rapidez, né? Porque é um local público, um local muito acesso, muita gente, né? E precisa realmente eh dessa manutenção. Muito obrigada. Muito obrigada, Luciano Cesáre todos da Rádio Povo CBN Cariri. Até amanhã.

>> Até amanhã. >> Agora são 10:39.

Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater [música] a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais [música] de 2000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura [música] também cresceu. Novas bases do

raio, mais delegacias e viaturas reforçando [música] o policiamento nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de [música] 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. E com o programa [música] Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já

foram recuperados. >> [música] >> É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. [música] O governo do Ceará não para e segue firme trabalhando para combater [música] a criminalidade e proteger os cearenses. [música] >> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura com você [música]

pra vida acontecer. A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa a estrutura foi toda reforçada. [música] Mais de 200 leitos requalificados, novos leitos de UTI e equipamentos modernos. E agora Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já

com os mutirões de saúde, tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto Cárdio Fortaleza tá levando atendimento pras ruas e [música] pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é trabalho [música] o tempo todo. Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. [música] E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega

junto, a gente tá com você. >> A gente tá com você. A gente tá [música] com você. É a prefeitura com você pra vida acontecer. [música] >> Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Você quer transformar sua

empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Você pode ouvir seu programa ou comentarista preferido quando quiser e quantas [música] vezes quiser. Entre no site da CBN e baixe os podcasts gratuitamente. Mais uma opção para você estar sempre ao lado da CBN.

[música]

>> O [música] Povo CBN, a rádio que toca notícias. >> [música]

>> O povo no rádio. >> A gente conversou agora a pouco com o médico Álvaro Madeira Neto, né, justamente sobre essa questão da vacinação contra dengue aqui no Ceará foi realizada no município de Maranguape. Tem novidade desse caso, porque Maranguap não teve casos de reação grave à vacina contra a dengue, segundo o Butantã, o município de Maranguape, né, que fica aqui na região metropolitana de Fortaleza, ele é um dos municípios onde essa essa vacina foi aplicada, foi um dos três, né, além de Maranguape, foi aplicada também, a vacina foi aplicada também em Botucatu, em São Paulo, e Nova Lima, em Minas Gerais. é uma estratégia específica do Ministério da Saúde de Vacinação. Segundo o Instituto Butantã, eh nenhuma das três cidades onde ocorreu a aplicação em massa da vacina houve casos graves de reação ao imunizante. O

posicionamento do Butantã ocorre após o Ministério da Saúde e a Agência Nacional de Vigilância Sanitária suspenderem a aplicação da vacina fabricada pelo Instituto por conta de investigação de 42 casos de ração grave e duas mortes. O Butatan disse em nota que a orientação ocorre em razão de alguns casos de reação adversa detectados, três deles com sinal de gravidade em universo de aproximadamente 500.000 vacinados que podem ou não estar relacionados à vacinação. A medida visa garantir a segurança da população nas próximas etapas da vacinação aqui em formação do Instituto Butantã. Então, não houve caso grave em Maranguape. Aqui

especificamente o instituto trazendo essa informação. Agora são 10:44. A gente vai falar sobre outro outro assunto importante, porque um levantamento do Ministério Público do Ceará apontou irregularidades em 18 das 43 instituições de longa permanência para idosos fiscalizadas em Fortaleza. Entre os problemas identificados estão ausência de documentação obrigatória, pendências sanitárias e falhas estruturais. para falar com a gente sobre esse assunto. A gente vai

conversar agora com o promotor de justiça Hugo Porto. Bom dia, Hugo. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes da Rádio Povo CBN. Uma

satisfação estar aqui. >> Satisfação nossa também. Para começar, eh, promotor, o que mais chamou a atenção, eh, do Ministério Público em relação a essa fiscalização realizada? A fiscalização foi realizada, é fiscalizada anualmente no ano passado pelo Dr. Alexandre, que é um craque, sempre muito atento e fiscalizou as 43 ILPIs. Hoje temos 48 aqui em Fortaleza e

a detecta a irregularidade as mais diversas eh vertentes, tanto na área documental, na ausência eh da dos certificados de conformidade, por exemplo, do Corpo de Bombeiros, da questão sanitária, da vigilância sanitária, como também da inscrição no Conselho Municipal de Direito da Pessoa Idosa, como também as constatações no mundo fático, a questão envolvendo acesso acessibilidade, envolvendo as equipes mínimas. O Ministério Público, ele tem a missão normativa de há ano fazer as fiscalizações nas INPIs. É uma resolução do Conselho Nacional que tem sido feito com muita qualidade pelo Dr. Alexandre aqui. apenas o substituo nessa jornada de um curso, mas tenho acompanhado o trabalho, inclusive ele publicou o relatório recente, eh, detalhando, inclusive para dar eh visibilidade a tanto à sociedade quanto também aos poderes constituídos da importância da política da pessoa idosa. Nós precisamos

saber que a sociedade envelhece a passos largos e a longevidade é uma variável que tem que estar nas políticas públicas de forma indelével. Promotor, essa fiscalização foi realizada em instituições públicas e privadas. >> Juliana, nós temos apenas uma ILPI, uma instituição de longa permanência pública no estado do Ceará, que é a fica na Olave Bilac. Todas as demais são não públicas. E é uma é uma fragilidade.

Chama atenção aqui porque a política da residência coletiva para pessoas idosas é uma política para ser desenvolvida eminentemente no seio do município. Municípios de médio, grande metrópole, médio porte, grande porte metrópole tem obrigação de executar essa política no território. E a a única ILPI que nós temos hoje é uma LPI de gestão do estado do Ceará, antiga chamada Lav Pilac. mas que eh precisa ser eh os poderes constituíos estar atentos para evolução e para a constatação demanda de serviços voltados a ao público da pessoa idosa, não apenas ILPI, que são residências coletivas, mas centos dias convivência, ou seja, toda uma rede de assistência social que se conecte à defesa do direito e das garantias da pessoa idosa. Camila, >> promotor, qual o prazo que essas instituições notificadas têm para corrigir as irregularidades e como que funciona esse acompanhamento?

>> [roncando] >> É uma atividade, Camila, constante. Eh, a dinâmica você em um momento detecta, por exemplo, a questão da da do alvará sanitário, da questãoidade. Existe um prazo, você verifica, ela começa um processo de conformidade, depois uma outra acaba eh o prazo eh fugindo. Então é um trabalho eh de vigilância constante. fixa prazo de razoável de 15, 20 dias para que a as instituições adotem suas eh providências, que os poderes também as entidades públicas como a Jefis, outras de fiscalização exerçam o seu poder de fiscalização.

Isso tudo num complexo de fiscalização e também de indução de políticas públicas. a gente trabalha com dois, duas perspectivas, responsabilizar aquele que agiu de forma indiscutivelmente mal, em conflito com a lei, de forma indelével, ou seja, de forma não convalidante, mas também eh induzindo a política que eh outras eh ILPIs, outras estruturas possam também estar presente nesse cenário. Então, a gente trabalha acompanhando e também corrigindo, quando é o caso de não haver possibilidade de de haver eh uma correção de extinção dessas instituições. Também trabalha com a a parte também de daqueles que agem mal e que não tem como haver qualquer não tem como sanar essas irregularidades. Pra gente terminar nossa conversa, promotor, como é que a família pode identificar, né, se uma instituição está regularizada antes de confiar, né, o seu familiar ali aos cuidados de um local que precisa ter realmente uma atenção redobrada. A gente tá falando de pessoas

eh mais vulneráveis, né? O que é que as pessoas que estão colocando seus familiares nesses locais para um cuidado maior especificamente, devem ficar atentos? Uma ótima pergunta, Juliana. Eh, o Ministério Público faz a fiscalização sistemática, então tem os dados. Nós somos uma instituição pública, estamos com sempre com as portas abertas aqui para informar, não no sentido de indicar, mas de dar os dados daqueles que são públicos para que as famílias possam eh entender qual a estrutura, qual o desempenho das atividades de uma determinada eh instituição, assim como o Conselho Municipal de Direito da Pessoa Idosa, que tem essa também proposta de controle social. O conselho de direitos,

ele tem uma de piso igualitário entre entidades governamentais e também a sociedade civil. Procurar o Conselho Municipal de Direito da Pessoa Idosa ou mesmo estadual é um caminho importante para que você consiga verificar se aquela pessoa que vai residir nessas instituições, ela eh tá essas essas instituições estão aptas a recebê-las. Muito obrigada, promotor de justiça Hugo Porto, por trazer essas informações, por trazer esclarecimentos acerca dessas irregularidades encontradas aqui em 18 instituições para idosos em Fortaleza no ano de 2025. Obrigada pela participação. >> Obrigado, Ministado Público se sente muita feliz em participar.

E a gente segue aqui atenta e também eh trazendo informações para você justamente sobre essa fiscalização para que a gente tenha realmente locais com segurança para deixar os nossos idosos. Agora são 10:52. >> Flor do Lácio com Daniela Nogueira. [música] No começo do programa, eu falei que a Dani estava de férias, mas ela deixou gravado a sua participação e a gente vai ter participação durante as férias da Dani. Vamos ouvir.

>> Bom dia para você que nos acompanha aqui no quadro Flor do Lácio, nesta semana de dia dos namorados. Então, vamos falar sobre um verbo que tem sido muito utilizado, principalmente nestes dias, que é o verbo namorar. pela gramática normativa, gramática tradicional, com as suas normas e regras que nós usamos numa situação mais formal, quem namora namora alguém e não com alguém. Por mais que seja muito comum a gente dizer que João namora com Maria, pela gramática normativa, há um equívoco aí, porque a regência do verbo namorar não pede essa preposição com. Então, pela gramática, eu digo: João namora Maria, Maria namora João, Maria namora José. Quem namora

namora alguém e não com alguém. Também pela gramática, né, indicado falar, quer me namorar, eu quero namorar você. E não, ele quer namorar com você, eu quero namorar com você. Não, namorar alguém. Então, quer me namorar ou quer namorar comigo, quer namorar comigo, não quer me namorar disso numa situação formal, né?

Tira-se com Vale também lembrar que é é possível, Daniela, João namora com Maria. Olha, numa situação hipotética, a gente pode pensar que João vai namorar e leva Maria com ele, né? Leva Maria como companhia. Então, João namora com Maria porque ele está namorando e está com a Maria ali perto. É uma situação meio constrangedora, meio inusitada, mas é possível em determinada situação, né?

Então ele ele saiu e levou a Maria junto com ele. Falando em João e Maria, vale a gente lembrar a concordância com a palavra casal. Casal, por mais que tenha uma ideia de plural, de coletivo, de mais de um, é uma palavra no singular. Então, a concordância é feita com o verbo no singular. Eu digo casal saiu, o casal João e Maria saiu. Mas é mais de

uma pessoa, né? Aqui são duas pessoas, mas eu tenho o núcleo do sujeito, a palavra casal. Então casal João e Maria saiu. Núcleo do sujeito, casal. Casal José e Maria, casal Maria e José, casal, seja quem for, o núcleo do sujeito é casal, assim como pessoal, né? O pessoal

foi, o grupo de viajantes foi, porque por mais que tenha essa ideia de de plural, de coletivo, a palavra casal, pessoal, grupo está no singular. E por isso o verbo também tem que ser concordado no singular. Um abraço, bom dia dos namorados para todo mundo e até semana que vem. >> [música] >> Muito bom a gente ter essas informações. Eh, algumas coisas a gente acha que é estranho, né, mas a gente tenta falar da forma correta sempre. Agora eu vou

trazer informação para você, porque tem informação sobre segurança pública aqui, porque está marcado para o próximo dia 30 de julho, mês que vem, o julgamento de dois dos acusados de envolvimento no assassinato do advogado Francisco deângeles Duarte de Morais, de 41 anos. O crime ocorrido no dia 6 de maio de 2023 no bairro Parquelândia aqui em Fortaleza. decisão eh da primeira vara do júrio de Fortaleza. Essa decisão excluiu o empresário Ernesto Vladimir Oliveira Barroso do Roll das Testemunhas. Ernesto havia sido apontado inicialmente como mandante do crime, mas foi impronunciado após a justiça considerar que não havia indícios suficientes de sua participação no homicídio. Anteriormente, a justiça já

havia mantido a prisão preventiva da dupla que irá a júri popular por homicídio qualificado, enquanto as medidas cautelares contra o empresário foram revogadas. Agora são 10:56. >> Bom dia. Bom dia. Eu queria saber como é que o governador que tá tentando uma reeleição se sente com o prefeito da capital fazendo campanha contra ele.

Rapaz, só pode ser uma campanha contra o governador, que é muito mato, muito buraco, muito lixo, não necessariamente nessa mesma ordem dentro da nossa capital. E aí foi o áudio do nosso ouvinte João Lopes. Ele trazendo aqui a sua demanda em relação à cidade de Fortaleza. Eu lembro que você pode participar da programação da Rádio Povo CBN mandando mensagens e mandando áudio também para o nosso WhatsApp. 859699299 1057.

Vou te [música] contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. [música] O segredo da pessoa feliz. Na China vivia uma pessoa muito [música] feliz. Qual o segredo de tanta felicidade? Perguntavam as pessoas. A pessoa muito

[música] feliz respondeu-lhes em forma de canto: "Quando estou de pé, quero estar de pé. Quando ando, quero andar. Quando escuto, [música] quero escutar. Quando vejo, quero ver. Quando bebo, quero beber. Quando sonho, ah, mergulho

no sonho. Ninguém entendeu nada. Escute aqui [música] gritou um deles. O que você está nos dizendo a gente também faz, mas por você [música] é tão feliz? Ela respondeu novamente: "Quando estou de pé, quero estar de pé. Quando ando,

quero andar. Quando escuto, quero escutar. Quando vejo, quero ver. Quando bebo, quero beber. Quando sonho, há mergulho no sonho. Então, desanimados,

alguns a deixaram, mas [música] outros continuaram meditando no que tinham escutado. Você diz que quando está de pé quer estar de pé, quando anda quer andar e assim por diante. O que há de tão especial nisso? Finalmente, a pessoa mais feliz do mundo deu-lhes [música] uma explicação. Quando vocês estão de pé, querem andar. Quando andam, querem

escutar. Quando escutam, querem ver. Quando veem, querem destruir. Quando comem querem beber. Quando bebem, mergulham em sonhos. Quando sonham, não

[música] sabem sonhar, mas sem medo de perder tempo. Quando amam, cobiçam e o que possuem, querem fazer aumentar. Meu irmão e minha irmã, [música] essa simples história pode bem explicar o que muitas vezes nós carregamos no coração. Nunca estamos satisfeitos e sempre estamos buscando algo novo, quando na verdade a verdade que buscamos já está [música] dentro de cada um de nós. Faça como nos ensinou a pessoa mais feliz do mundo. Viva a cada momento. Viva o

presente, porque o passado já se foi. Sobre o futuro não [música] temos total controle. Assim, nada é melhor do que mergulhar em cada realidade e aproveitar o sabor de [música] cada momento, sendo feliz onde nós estamos e ao mesmo tempo tornando felizes as pessoas que estão ao nosso lado.

>> A gente vai [música] terminando o programa de hoje. Tivemos os trabalhos técnicos Marco Vines e Israel Paução Bruna Lira, Letícia Lopes, Oliveira e Camila Magalhães. Direção de jornalismo Josceléo Leal. Apresentação Juliana Matos Brito. >> À tarde você acompanha o povo da tarde às 2as com Letícia Lopes. Às 4 horas

Debates do Povo com Luciano Cesário e amanhã às 9 da manhã mais uma edição do Povo no Rádio. Agora você fica com o Esportes do Povo. [música]

[música] Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará CV391, [música] FM 93.5 MHz. Ah.