---
video_title: "🔴AO VIVO | Brasil repudia tarifa de 25% dos EUA; Argentina na final da Copa do Mundo | OPR 16/7/26"
video_id: 2gvsRLuKqoU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2gvsRLuKqoU
video_date: 2026-07-16T14:05:55+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #eleições2026 #bolsonaro #lula #centrão #master #trump #eua #stf #vorcaro #darkhorse #copadomundo #estreitodeormuz #pauta-bomba #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Não falamos de seleção brasileira, o que que você nos traz? >> Ó, eu acho que a seleção fez uma bobagem na reunião de anteontem, quando disse que a que o objetivo agora para reconstruir a seleção é ganhar a Copa América e ser primeiro das eliminatórias. Não, o projeto tinha que ser 40 anos em quatro. Então eu vou ler um texto do livro chamado Revolução Escalone de Alejandro Wall foi feito logo depois da conquista da da Argentina. Ele diz quando quando Escalone assumiu a seleção da Argentina, era uma seleção com que os índias eh mantinham distância, a indiferença, um vínculo frio, como se todavia ah se esperasse que chegasse o novo. Não parece o Brasil? Uhum.

>> Isso aqui é Argentina de 2018. >> Hum. E é nessa expectativa que você tem em relação a esse projeto do da seleção brasileira da CBF? Não, eu acho que a CPF começou errado porque ela começou dizendo que tem que ganhar Copa América de 28. Não se trata disso. Trata-se de diagnosticar a crise

e de fazer um plano de metas. Então, por isso que eu tô falando, como o Jelino fez 50 anos em cinco, >> é o CBF precisava fazer um plano pra gente fazer 40 anos em quatro. >> Aguardemos. Mas antes de chegar a essa discussão, nós temos dois jogos ainda nesta Copa do Mundo. Sábado, decão, terceiro e quarto final no domingo. E

sobre isso a gente volta a falar amanhã. Até mais, meu amigo. >> Dois jogos brasileiro hoje. >> Ah, temos jogos brasileiros hoje, amanhã. Sim, temos Campeonato Brasileiro já de volta a partir de hoje. Muito bem

lembrado. Tava morrendo de saudade desses jogos do Campeonato Brasileiro. Até mais. Até amanhã, meu car

[música] repórter CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O governo do Brasil repudiou o novo tarifaço de 25% anunciado pelos Estados Unidos contra as exportações brasileiras para o mercado americano. O Planalto classificou a medida como arbitrária e sem justificativa econômica. Em resposta, o Brasil anunciou que vai recorrer à Organização Mundial do Comércio e aplicar a lei de reciprocidade para proteger setores afetados e preservar empregos. O governo também acusou os setores da oposição ligados à família Bolsonaro de terem colaborado com a Casa Branca para viabilizar a iniciativa. [música]

O Instituto Nacional de Meteorologia emitiu um alerta de perigo potencial para vendic Rio Grande do Norte. O aviso vale até às 11:59 da noite de sábado. O alerta do Immet é de classificação amarela, nível mais brando na escala de severidade do órgão e atinge oito dos nove estados do Nordeste. Apenas o Maranhão ficou fora da lista. Já a previsão de chuvas fortes a partir de hoje coloca o sul do Brasil em alerta para os primeiros efeitos do Elninho. O estado deve ter uma sequência

de temporais a risco de queda de granizo, rajadas intensas de vento e fenômenos localizados, como tornados e microexplosões. Segundo climatempo, [música] cidades como Uruguaiana e Bajé podem registrar rajadas próximas de 100 km/h. [música] A seleção brasileira masculina de vôlei enfrenta hoje os Estados Unidos às 10 da noite em Chicago pela fase de grupos da Liga das Nações. Ontem, o Brasil venceu a França por 3 sets a 0 e voltou à zona de classificação do torneio. Com 16 pontos, o time do técnico Bernardinho ocupa o sétimo [música] lugar na tabela. A seleção

japonesa lidera a competição no horário de Brasília, 9:05. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

>> [música]

[música] >> Rádio O povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br. [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM,

>> o povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] >> Apresentação Juliana Matos Brito.

>> Olá, bom dia. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta quinta-feira, dia 16 de julho de 2026. A gente está ao vivo na FM 95.5, C no aplicativo da Rádio Povo CBN que você pode baixar no seu celular, nas redes sociais, no Facebook do Povo, no Facebook da Rádio Povo CBN. E a gente também está com duas lives, duas lives no no na página do O Povo no YouTube e também na página da rádio O Povo CBN no YouTube. Você também pode assistir a

gente pela TV, na TV O Povo, canal 48.1, Sua TV em Sinal aberto também na Claronet 523 ou 23, na Brisanet 138 e na Laris 23. Isso mesmo, você pode assistir a gente com imagens pela TV. Comigo aqui no estúdio, Camila Magalhães. Bom dia, Camila.

>> Bom dia para você, Juliana, e para quem nos acompanha no O Povo no Rádio. Ao longo do programa trago informações sobre rodovias do Ceará, terem um acidente com ônibus ou microônibus a cada dois dias. Levantamento feito pelo o povo. Trago mais detalhes ao longo do programa e ainda informações sobre árbitras que denunciam chefe de arbitragem da Fundação Cearense de da Federação Cearense de Futebol por crimes sexuais. A polícia civil tá investigando esse caso. Tudo isso e muito mais ao

longo do povo no rádio. Juliana, isso mesmo, muita informação de qualidade. A gente começa aqui o programa eh com um incêndio, eh trazendo informações sobre o incêndio. Muita gente, inclusive de outros bairros, né, eh chegaram a mandar informações pra gente de fumaça, muita fumaça. É um incêndio a atingiu um shopping e lojas desse mall aqui em Fortaleza, ali na Luciano Carneiro. Você

que está vendo, assistindo a gente com imagem, já vê as imagens desse incêndio. Quem vai trazer detalhes pra gente é a repórter Alice Barbosa. Bom dia, Alice. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, ouvintes da Rádio Povo CBN.

Bom, o incêndio foi registrado no galpão comercial Ceará Shopping, localizado na rua Professor Vicente Silveira, no bairro Vila União, aqui em Fortaleza. As chamas começaram por volta das 2 horas da madrugada de hoje e se espalharam por toda a parte superior do pátio de lojas e afetou principalmente uma loja de roupas do local. Eh, eu conversei com a supervisora da loja da fábrica, ela disse que se sente arrasada, são mais de eh 100 trabalhadores que trabalham nessa fábrica de roupas e eles perderam tudo da fábrica. Eles conseguiram eh salvar alguns itens da loja. A loja não foi 100% afetada. Eles conseguiram salvar

algumas coisas, mas a fábrica foi 100% afetada. Os danos comprometeram toda todo o local. O Corpo de Bombeiros Militar do Ceará atua desde a madrugada dessa quinta-feira no combate ao incêndio do galpão comercial. As equipes foram acionadas pelo Centro Integrado de Operações de Segurança após a informação de um incêndio e em um estabelecimento comercial de peças automotivas situado nas proximidades do Shopping Ceará. Apesar dessa informação, eh, não é certeza onde o incêndio tenha sido começado. As informações concretas vão

ser esclarecidas após o laudo pericial da Defesa Civil e do Corpo de Bombeiros. Devido à magnitude da ocorrência, diversas guarnições foram mobilizadas pro local. participam da operação cinco viaturas de combate a incêndio, abastecimento de água, salvamento, apoio logístico e coordenação operacional que atuam de forma integrada para conter as chamas e evitar a propagação do fogo para edificações vizinhas. Até o momento, as equipes com cerca de 35 bombeiros permanecem em combate direto ao incêndio, empregando técnicas específicas para eliminação dos focos e controle da ocorrência. Não há registro de vítimas e o Corpo de Bombeiros segue acompanhando e eles estimam que mais de 100 de 50 L de água já foram utilizados para acessar as chamas.

Os bombeiros que comandam a operação dizem que o incêndio foi controlado. Eh, as ruas vizinhas ao pátio estão interditadas e o shopping, o pátio inteiro, todo o galpão comercial está interditado. Eh, as os proprietários das lojas tiveram permissão para retirar os itens. E o clima aqui é de tristeza. Eh, tem algumas pessoas que uma das das empreendedoras e inaugurar a loja hoje, não conseguiu realizar o sonho dela de inaugurar a própria loja, teve que ser adiado por conta do incêndio. Mas tem

uma rede de apoio geral, todo mundo se ajuda, tem se ajudado na manhã de hoje e durante a madrugada para retirar os itens das lojas e salvar o que fosse possível. Volto com você, Juliana. Muito obrigada Alice Barbosa, por trazer aqui as informações, né, e mostrar esse cenário, né, também de tristeza das pessoas que t lojas e pessoas que trabalham também nesse shopping. a gente durante o programa vai trazer mais detalhes sobre essa ação do Corpo de Bombeiros, né, e informar para vocês eh como é que vai ficar durante esse dia e quando realmente terminar todo esse rescaldo desse incêndio ali na Luciano Carneiro. Então, a gente pode trazer a qualquer momento mais informações sobre esse incêndio para você. E ainda em

relação à segurança pública, a gente tem informação sobre uma apreensão da Polícia Rodoviária Federal de mais de 200 m³ de madeira transportadas ilegalmente na BR22 aqui no Ceará. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto é o repórter Alan Dantas. Bom dia, Alan. >> Bom dia para você, Juliana, também Camila, ouvintes do povo no rádio. Exatamente, Juliana. Foram 209 m³ de

madeira cerrada. foram apreendidos pela Polícia Rodoviária Federal durante a fiscalização no qum 12 da 220 da BR222 em Calcaia. A ação, Juliana, revelou fraudes nas guias florestais foram apresentadas pelos condutores que validou a documentação ambiental exigida para o transporte regular de produtos florestais. Os dois motoristas foram encaminhados à superintendência regional da Polícia Federal aqui em Fortaleza. Bom, Juliana, de acordo com as primeiras informações levantadas durante a fiscalização, a carga teria partido do estado do Pará, aqui com destino à Fortaleza. Bordagem foi realizada pelos

policiais rodoviários do grupo de patrulhamento tático e durante a fiscalização voltada ao enfrentamento à criminalidade, dois conjuntos veiculares do tipo bitrem que trafegavam próximos entre o sentido interior capital, foram abordados pela para verificação, né, ali da carga também da documentação ambiental e da regularidade do transporte. Na primeira carreta, os policiais encontraram aproximadamente 109 m cbos de madeira cerrada da espécie maçaranduba. A guia florestal, apresentada pelo condutor, declarava o transporte de apenas 75 m³ do produto. Além da divergência do volume, a consulta no sistema oficial revelou que a guia tava estava vinculada ao transporte de cavaco, que é o resíduo do beneficiamento da madeira e não da madeira cerrada, como constava no documento impresso apresentado durante a fiscalização. No segundo bitrem, a equipe encontrou cerca de 99 m³ de madeira serrara das espécies Massaranduba, Muiirakatiara e Pequiá.

Novamente a guia florestal impressa informava o transporte de madeira cerrada enquanto o sistema registrava o produto como cavaco. Também foi constatado que o volume declarado era inferior à quantidade efetivamente transportada. Então, as divergências verificadas entre as guias florestais apresentadas, os registros do sistema oficial e a carga efetivamente transportada invalidaram a documentação ambiental utilizada para o transporte dos produtos. Na prática, a fraude identificada impediu que as guias amparassem legalmente o transporte da carga, tornando toda a madeira irregular para os fins de transporte e caracterizando o crime que é previsto. Na lei de crimes ambientais, a fiscalização também constatou, Juliana, uso de documentação falsa, razão pela qual a ocorrência foi encaminhada à Polícia Federal para os procedimentos investigativos. Ao todo, Pervendeu 209

m³ de madeira cerrada, dois caminhões, tratores e quatro semi-reboques utilizados no transporte. A carga permaneceu à disposição do órgão ambiental competente para a adoção das medidas cabíveis. Juliana, >> muito obrigada. Alan Dantas. Aqui você assiste também com imagens aqui imagens da PRF enviada sobre a apreensão dessa carga. E ainda no programa de hoje a

gente vai falar sobre os temas mais importantes do dia. A começar pelo tarifaço. Isso é o destaque também da manchete do povo desta quinta-feira. do novo tarifaço. Os Estados Unidos confirmaram a tarifa de 25% aos produtos brasileiros. O escritório do

representante comercial dos Estados Unidos confirmou que aplicará tarifas a produtos do Brasil com base na sessão 301 da lei do comércio da lei de comércio americana. Junto com a recomendação para a aplicação das tarifas, esse escritório também sugeriu à Casa Branca uma atualização na lista de isenções para o tarifá com produtos que não serão atingidos pela nova tarifa. Em relação a isso, o governo do Brasil, governo federal, eh publicou uma nota em suas redes sociais falando justamente sobre a imposição de tarifas contra o Brasil. Uma nota bem longa, trazer apenas alguns trechos aqui. O governo brasileiro repudia a decisão anunciada pelo governo dos Estados Unidos em relação a essas tarifas de 25%. O Brasil não reconhece a

legitimidade de investigações sem amparo nas regras multilaterais de comércio. O fala ainda na nota, né, sobre o Pix, né, eh, a nota diz: "Demonstramos que não que são descabidas as alegações contra o Pix e a regulação de plataformas digitais, bem como são absurdas as acusações sobre desmatamento." Aqui também falando sobre assuntos discutíveis discutidos nesse tarifaço. O governo do Brasil, diz ainda a nota, seguirá adotando medidas para reduzir os danos causados à economia e a renda dos brasileiros. Você pode ler a nota completa no perfil GOVBR, no Instagram, perfil oficial do governo federal. Esse

é o destaque de hoje do povo, a manchete do povo, que traz também a Argentina, né? na Argentina que foi pra final, virou ali da Inglaterra. Marco Vienense triste aqui no estúdio com essa derrota da da a da Inglaterra e a vitória da Argentina. Tem informação também sobre política, né? Acordo do União Brasil encaminha a escolha de RC como vice do Ciro aqui para o governo, para as eleições aqui do governo do estado. Guia

Vidar traz programação de férias ao ar livre. a gente vai trazer aqui no fim do programa eh informações sobre o Guia Vida e Arte. Tem também a reportagem sobre o grupo escomungado pelo Vaticano que mantém celebrações e a rotina aqui em Fortaleza, tá? A gente, o o povo de hoje também traz a pesquisa que a gente trouxe no programa de ontem, mostrando que Lula amplia vantagem sobre o Flávio Bolsonaro. Aqui alguns destaques de hoje do O povo e a gente quer saber a sua opinião justamente sobre a manchete do povo, sobre a questão do tarifaço. Esse

é o tema da enquete de hoje. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta. O escritório do representante de comércio dos Estados Unidos confirmou a aplicação de uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros com uma extensa lista de itens isentos. A medida entra em vigor em 22 de julho. A lista inclui produtos considerados sensíveis para a economia americana, seja pelo potencial impacto sobre preços, seja pela ausência de produção doméstica suficiente. Noticiário internacional tem

destacado o impacto que a nova tarifa pode ter na disputa presidencial de outubro. E para você que nos acompanha, o novo tarifaço pode influenciar o voto em outubro? Você participando da nossa enquete pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e ex, tudo @upovocbn, no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e também em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @radiolopovocbnortaleza. Se não segue a gente por lá, já começa a seguir, ativa as notificações e deixa aquela curtida na nossa live também.

Isso mesmo, curte a nossa live. Você pode ver aqui, conversar com a gente aqui no chat também. Eh, Ludiberto aqui já deu seu like aqui. Obrigado pela audiência. O Henrique também está aqui.

Ele inclusive fala eh rogo para que ninguém tenha se ferido nesse incêndio, né? que as lojas tenham seguro aqui, justamente falando sobre esse incêndio nesse shopping na Luciano Carneiro. Nilson também é aqui com a gente. Adaíson Lopes também com a gente. O Henrique ainda fala sobre a enquete, né, e sobre a manchete do povo. Trump quer

controlar o Brasil, né? né? E a família eh Bolsonaro está ajudando nisso aqui, falando justamente nessa questão dessa dualidade, né? Justamente também em relação a a eleições desse ano, as eleições de 2026. Você pode participar, colocar aqui a sua a sua mensagem pra gente, a gente ler aqui durante o programa e você também pode responder a enquete ali no Instagram. A gente tem um

post lá justamente com essa pergunta, você pode responder lá também que a gente traz aqui durante o programa e pode, claro, mandar mensagem pro nosso WhatsApp 859699299. Pode também trazer, mandar pra gente informação sobre preço de combustível, >> preço comparado. >> É isso, Juliana. Quem já mandou informação de preço de combustíveis foi o ouvinte Lucas Júnior, um posto que fica na Francisco Sacon, José de Ataí. Tem gasolina comum a 6,52, etanol a 4,72 e diesel à 6,77.

Já na rua Padre Val Divino com Carlos Vasconcelos, um outro posto comercializa gasolina comum a 6,58, etanol a 4,79 e diesel a 6,79. Já outro posto que fica na Paulino Rocha, a altura do número 16,60, tem gasolina comum a 6,55, etanol a 4,77. Você, claro, faça que nem o Lucas Júnior, manda pra gente preço de combustível, se parou para abastecer, o nosso WhatsApp, eu relembro, é 99699299.

Trânsito.

>> Você também manda informação de engarrafamento, de acidente, como tá o trânsito, por onde você passa nesta manhã? O aqui na Pontes Vieira tem eh registro de engarrafamento. Agora para quem vai ali sentido, senador Virgílio Távora e por lá esse engarrafamento, ele se concentra ali à altura da Avenida Desembargador Moreira, também ali pertinho do viaduto da 13 de maio, tem engarrafamento, mas já na parte da Pontes Vieira e, portanto, é um ponto bem engarrafado. Hora. Outro ponto que registra engarrafamento é Adom Manuel para quem vai sentido praia. O

engarrafamento por lá vai desde a Padre Val Divino até a Heráclito Graça e, portanto, são os pontos que registram o engarrafamento mais pesado a essa hora da manhã. Mas claro, você manda como tá o trânsito pro 99699299. Isso mesmo, manda pra gente que a gente traz aqui ajuda outros motoristas. E eu lembro que a gente vai ter no programa de hoje meio de campo com Thiago Minhoca, tudo sobre os o futebol cearense e também, claro, sobre Copa do Mundo, chegando já a definição da final, a final que será realizada no domingo. Teremos Ligue os pontos com Cliff Vilá, jogo político com Érico Firmo, tecnosfera com Milton Nogueira, conexão com a Rádio Povo CBN Cariri com Luciano Cesário. Ali no fim do programa vou te

contar uma historinha com Dom Gregório Paixão e claro hoje é dia de agenda vida. Vamos fazer, vamos trazer para você um cardápio aqui do que você pode fazer nesse fim de semana. Muita informação para você se programar na agenda Vida e Arte hoje. Agora são 9:24. A gente faz uma pausa e volta já já com mais informação sobre economia para você.

Olhar [música]

você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando [música] histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Mauá 2550. Fone 30238300. [música]

Fert Baby medicina [música] reprodutiva. >> Dr. Lilian Célio. CRM 10676 RQ7343. >> Hoje tem a Super Quinta Verde do Atacadão com ofertas que ninguém pode perder. No Parceirão tem ofertas

imbatíveis em frutas, verduras e legumes para você sair de carrinho cheio e pagando muito pouco. Tudo fresquinho, do jeitinho que você gosta para abastecer o seu negócio ou encher a dispensa da sua casa. Só no Atacadão você economiza em toda a compra e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. Super Quinta Verde Atacadão. É hoje, dia 16 de julho.

Aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato. >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? [música] Chegueira. >> Agora é todo dia, o ano todo.

Fim de semana, feriado, férias, [música] para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. [música] É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil, prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, conexão [música] estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp leve a SecreNET para o seu condomínio. >> Secet, conectando o celular com [música] qualidade há 30 anos.

>> Quando a aventura pede mais, o GWM Tanque 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo [música] 4x4 com a sofisticação de um interior premium e toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$ 339.000 com taxa zero em [música] até 30 vezes e super valorização do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o [música] seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá

hoje mesmo a GWM New House. Faça um teste [música] drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Você pode acompanhar a rádio [música] O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar

o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música]

O Povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

927, [música] >> economia do Ceará.

>> Hoje a gente não tem Nazarena Buquerca, mas a gente vai falar sobre a economia e vai falar sobre o tema da enquete, o tema na banchete de hoje do povo. A gente vai conversar com o repórter especial de economia do povo, Armando de Oliveira Lima. Bom dia, Armando. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, ouvintes.

Tudo bem? >> Tudo ótimo por aqui. Armando, a gente queria eh que você trouxesse uma análise justamente sobre esse momento eh em que chega esse tarifaço ah dos Estados Unidos aqui em relação aos produtos brasileiros e o impacto disso aqui no país. >> É, a gente tá num momento bem tenso, na verdade, depois da confirmação dos Estados Unidos ontem desse tarifaço, né, Juliana? Eh, são 25% de sobretaxa que começa semana que vem. Tem um alívio. O,

a lista traz muitas exceções que beneficiam os Estados Unidos. No entanto, a pressão nos Estados Unidos mira principalmente o nosso Pix, um suposto desmatamento que tá acontecendo aqui no Brasil. Eh, eles estão um pouco insatisfeitos com as relações do etanol americano que eles que eles fabricam de milho na entrada aqui no Brasil. O governo nega todas essas possibilidades, aliás, todas essas alegações dos Estados Unidos, dizendo que o PIPSKs não, a gente perdeu aqui o contato com o Armando, eh, ele tava justamente fazendo análise dessa situação do momento, trazendo as justificativas dos Estados Unidos relacionados ao desmatamento, ao Pix também, eh, sobre esse tarifaço que foi definido, foi divulgado ontem. ontem pelo governo dos Estados Unidos. Agora

sim, Armando, voltou, né? >> Opa, deu uma caidinha aqui, perdão. >> Exatamente, Juliana. Eh, o governo tem negado isso. Inclusive, o Planalto disparou uma nota eh com comunicado falando da lei da reciprocidade, ou seja, de combater o as medidas americanas com sobretaxa também. Em

seguida, os Estados Unidos afirmaram que se houver retalhação, eles podem rever as medidas, o que suou com ameaça, né, de mais taxas. Então esse primeiro momento ainda tá muito muito tenso, necessitando de mais trato, de mais diplomacia pra gente ver até onde pode chegar. Hoje de manhã, o o vice-presidente Rúbio falou que o presidente Lula e o governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé, também intencionando a o debate e as análises que a gente começa a receber aqui na redação são justamente de que o tarifaço dos Estados Unidos acelera uma aproximação comercial entre o Brasil e a Ásia, né, que é o que a gente já viu no ano passado. Isso. >> Depois daquele tarifaço aumentar aumentou muito as relações com a China.

O Ceará foi um que abriu muitos mercados fora e a Confederação Nacional da Indústria fez um balanço mostrando justamente isso, que a sobretaxa americana pode agravar perdas. Hoje dos 20 eh hoje dos 27 estados brasileiros, 20 já registraram queda nas exportações paraos Estados Unidos. Você tem ideia? O Ceará exportou de janeiro a junho eh cerca de 349 milhões de dólares para os Estados Unidos. Isso representou 33% das nossas importações, ou seja, cerca de 1/3. No entanto, esse montante, esses

349 milhões, representou uma uma quantia 36% menor do que foi feito o ano passado. Ou seja, essa movimentação de os estados buscarem outros destinos, afinal de contas, não dá para ficar com as mercadorias paradas, né? É uma verdade absoluta que a gente tá vendo no momento. A gente tá avaliando muito a lista que foi feita pelos Estados Unidos. Tem muitas exceções, petróleo, peças de aviação, visando principalmente a RAE, que exporta muito para lá, e os principais produtos que eles compram, né? E estamos vendo com o pessoal aqui

do Ceará qual o reflexo que isso pode trazer diretamente paraa nossa economia. Perfeito. Muito obrigada, Armando de Oliveira Lima, por trazer aqui essa análise aqui, trazendo mais informação justamente também sobre o Ceará nesse nesse trazendo o reflexo disso aqui também para o nosso estado. Obrigada e até a próxima, Armando. >> Até. Bom dia a todos.

>> Bom dia. Agora são 9:31. A gente vai pro repórter CBN. Volta já.

O povo no rádio. [música] Oferecimento R Amaral. Advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. [música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O pré-candidato à presidência pelo PL, senador Flávio Bolsonaro, afirmou que o presidente Lula não tem mais condições de governar o país depois do tarifaço de 25% dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro compartilhou uma declaração do secretário americano de estado, Marco Rúbio, e justificou a decisão de Washington por falta de boa fé do Brasil nas negociações. Já o Planalto contesta a versão americana. Pontes do Itamarati disseram a CBN que o governo fez mais de 30 contatos com autoridades dos Estados Unidos, incluindo conversas diretas entre os presidentes Lula e Donald Trump e 11 reuniões com o representante comercial do país, Jameson Greer, e o próprio Marco Rúbio. [música]

A SpaceX tentará realizar hoje um novo voo de teste da Starship, nave projetada para futuras missões na Lua e em Marte. O lançamento está marcado para as 7:45 da noite pelo horário de Brasília. Como nos experimentos anteriores, não haverá passageiros a bordo e o cronograma poderá ser alterado em caso de falhas e fatores climáticos. O craque Lionel Messi lidera a disputa pela chuteira de ouro com oito gols e quatro assistências na Copa do Mundo. No jogo de ontem contra a Inglaterra, o argentino superou Mbappé. O francês

acumula oito gols e três assistências. Messi voltou a decidir uma partida no torneio. Camisa 10 deu as assistências para os dois gols de virada do time. A Argentina venceu por 2 a 1.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Há 20 anos, [música] a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista em cloud, [música] data center, conectividade e cyber proteção. A Ros Web garante alta disponibilidade, performance [música] e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura [música] e preparada para o futuro. Acesse horsweb.cloud

ou ligue 853486 [música] 5700. >> Comes e bebes. [música] Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. Tá pensando [música] em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. [música]

Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². [música] Últimas unidades. Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel. Odontologia

[música] especializada é com a doutora Cecília Gondin. 32547700. Roubos e furtos afetam mais de [música] 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser [música] improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados.

Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servin protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse [música] grupos.com.br ou ligue 8530332610. >> Se o seu médico pediu um checkup, faça com alta qualidade [música] na Omni Imagem. WhatsApp 3455.

Repetindo 3455 [música] e marque agora. Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação [música] e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência [música] no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, [música] 30 anos dirigindo o futuro com você.

Eletropartes.com.br br ou 0800703 [música] 1258. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> O povo CBN, a rádio [música] que toca notícias.

>> Meio de campo. >> Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

[música]

>> Bom dia, Thigo Minhoca. >> Bom dia, Juliana. Bom dia também ouvinte da Rádio Povo SB. >> Minha, vamos começar aqui com o Ceará. Ceará está negociando com o volante do Curitiba, justamente para reforçar o elenco.

>> É isso, a gente tá falando do volante Alisson, né, jogador do Curitiba, jogador de 28 anos e tem sido pouco eh utilizado nessa temporada, né, até para reforçar o Corága do Sul por empréstimo. Essa é a tentativa que o Ceará tá tentando. Ele que foi um dos pilares do Curitiba na campanha do ano passado, que deu o acesso da Série B pra série A pra equipe paranaense. E aí diante disso, Custa também optou em comprar ele do Atletique, ele que era o jogador do Atletique de Minas Gerais, o Atletique até que o Ceará enfrentou na última rodada. E aí eh esse jogador que chega aí para esse setor, né? Lembrando que o

Ceará tem o Zanocelo machucado, o Dieguinho que foi embora, João Gabriel é o que tem atuado por ali, o Richardson, um jogador, né, mais com idade mais avançada. E no caso tá chegando o Pavani também, né, a gente já trouxe essa informação também do esporte do povo. E aí então o Ceará ganhando mais uma opção para atuar pelos mesmos. Lembrando que o Ceará ainda vai contratar mais atacantes, principalmente dois atacantes de lados e aí vai reforçando. É basicamente, Juliano, esse é o momento onde o Ceará vai fazer toda uma reformulação. Então são vários atletas

saindo, vários atletas chegando e todo dia aqui a gente vai trazer informações de novidades de contratação pelo lado alvinegro. E também o mesmo acontece com Fortaleza. >> É, o Fortaleza também tá buscando mudanças, né? Tá agora buscando um novo camisa nove para esse resto de temporada. É isso. Fortaleza tá para eh confirmar a

contratação do centroavante Natan Fogaça, exmiraçol, o atleta que chegou para essa temporada, né, para disputar Libertadores, chegou até marcar gols, né, o contrato dele, eh, se for fechado com Fortaleza, é que seja um contrato em definitivo e, no caso, seria até o final do ano de 2027. E aí, nesse caso, ele que atuou nessa temporada pelo Meiraol, chegou exatamente nesse ano, começo do ano. Ele participou de 20 jogos e contribuiu diretamente com três gols e um deles foi exatamente sobre o Ales Red na fase de grupos da Libertadores, né? Lembrando, primeira sol tá nas oitavas de final da Libertadores. Então o que pesa contra ele é o fato de ter há muito tempo jogado, até porque como tava no clube de Série A e a primeira divisão parou, diferentemente da Série B, que continuou durante a Copa do Mundo, ele não atua desde o dia 23 de maio, então já são quase dois meses sem atividade.

Chega para disputar essa titularidade com o Miritelo. Pode ser que o Fortaleza ainda pense na possibilidade de trazer o Tiquinho Soares, que era o nome da vez, mas com essa chegada do Fogaça pode ser que amenize, né, a situação de uma possível contratação do Tiquinho Soares, que era considerado aí a principal contratação para esse meio de de ano que o Fortaleza tava em busca de um camisa nove. >> Tudo bem, então agora vamos falar de Copa do Mundo. Claro, a Argentina conseguiu passar da Inglaterra. A Inglaterra deu aquele sustiu no começo, né? 1 a 0 e tal. Muita gente ficou na

expectativa de que realmente a Argentina fosse classificada, mas como a Argentina tem feito nessa Copa do Mundo, ela dá uma crescida no jogo, no fim do jogo, dos jogos, né? Tem um um movimento de reação muito forte da Argentina. na Argentina passou, está na final, vai encarar a Espanha no próximo domingo, a final da Copa do Mundo. >> Pois é, ontem foi um confronto bem interessante, né? Um primeiro tempo muito brigado e brigado mesmo, tá? Foi

muitas disputas ali, muit empurrões, desentendimentos ah no primeiro tempo, o jogo terminou 0 a 0 e a Argentina voltou até melhor no segundo tempo, mas quem abriu o placar foi a Inglaterra, o gol do Gordon, uma jogada pelo lado direito e o Gordon fechando ali na segunda trave para abrir o placar e a Argentina mais uma vez, né, renascendo no jogo assim, tal qual foi contra o Egito quando perdi por 2 a 0. O jogo difícil que foi contra Cabo Verde também nas 16 avas, o jogo contra a Suíça. Mais uma vez a reta final foi determinante. Olha assim, não sei que o torcedor brasileiro não sempre tá secando a Argentina, tá torcendo contra, mas tem que se admitir, Juliana, eh, a Argentina tem tido assim uma postura dentro de campo, uma luta dentro de campo que pouco se vê e, claro, ter o diferencial de ter um jogador como o Messi. O Messi ontem fez uma partidaça, duas assistências, os dois gols da Argentina, teve a participação do Messi, o gol do Enzo, né, ali já perto do final do segundo tempo e a virada já nos acréscimos mostra o quanto essa Argentina e com o Messi com 39 anos, assim, eu vou até admitir logo aqui, eu não vi um jogador assim, tô falando do que eu vi, né, do futebol, um jogador tal qual o Messi é de fato um jogador extraordinário, tá se despedindo das copas e é impressionante. Tá uma

despedida daquelas marcantes que agora, claro, na final aí falta saber se vai ganhar mais um título, já que ele ganhou 2022 ou no caso aí se a Espanha e eu acredito que boa parte dos brasileiros estarão com os espanhóis. >> É, acho que somos todos espanhóis, né? A partir de agora. [risadas] Muito obrigada, Thiago Minhoca. Até a próxima.

>> Até mais. >> Agora são 9:43. Futebol Globo, CBN. [música]

[música] O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. Hoje tem a Super Quinta Verde do Atacadão com ofertas que ninguém pode perder. No parceirão tem ofertas

imbatíveis em frutas, verduras e legumes para você sair de carrinho cheio e pagando muito pouco. Tudo fresquinho, do jeitinho que você gosta para abastecer o seu negócio ou encher a dispensa da sua casa. Só no Atacadão você economiza em toda a compra e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. Super Quinta Verde Atacadão. É hoje, dia 16 de julho.

Aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato. >> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes.

>> Fert Baby, medicina reprodutiva. Há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Ma 2550. Fone 30238300. Fer baby.

Medicina [música] reprodutiva. >> Dr. Lilian Célio. CRM 10676 RQE7343. >> Tá pensando em [música] se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No

Tribeca, seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m². [música] Últimas unidades. Liga agora 324188 e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte [música] Condições.

Sujeito à avaliação do imóvel. >> Centro Visual Walter Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde [música] dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de [música] catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato.

[música] Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa. 32547700. Dispomos de estacionamento próprio.

>> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, [música] no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. [música] Rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, [música] você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo

música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. [música] Uma campanha aperte e acerte. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. [música]

O povo CBN, a rádio [música] que toca notícias. [música]

O povo no rádio. A gente abriu o programa de hoje trazendo informação sobre o incêndio e que está sendo debelado ali na Luciana, na Avenida Luciano Carneiro, em um Shopping Mall. Ali os bombeiros presentes no local ainda. Quem vai trazer mais detalhes ainda acompanhando esse incêndio é Camila Magalhães. O que é que você tem de novidade em relação a isso, Camila? Bom, Juliana, a gente tem

uma repórter lá, a Alice, ela tá apurando as informações e há pouco o capitão Plutarco do Corpo de Bombeiros disse a repórter do povo que ele está encarregado desse gerenciamento da operação. Disse que 35 bombeiros e nove viaturas estão no local, sendo cinco viaturas de incêndio, uma para escada, duas com tanques e uma ambulância. Além da viatura do coordenador, eles estão combatendo o incêndio desde às 2:30 da manhã. Foi o horário que o Corpo de Bombeiro chegou a Luciano Carneiro para debelar, tentar debelar esse incêndio que ainda tá acontecendo por lá, né? Ainda tem uma fumaça densa por lá. A

informação do capitão Plutarco é que até o momento as lojas localizadas na parte inferior da estrutura não sofreram danos do incêndio. As lojas foram preservadas, segundo ele, mas ele diz que é preciso uma análise mais minuciosa para poder confirmar isso. Ainda de acordo com o capitão, não foram detectados indícios do que poderia ter sido a origem da ocorrência. diz que há muitas suposições nesse momento, mas o Corpo de Bombeiros ainda não consegue dizer qual seria a causa. A informação inicial é de que o incêndio teria começado num estabelecimento comercial de peças automotivas próximo a esse shopping lá na Luciano Carneiro, mas e teria, né, depois se alastrado até esse shopping, mas essa informação não está confirmada totalmente pelos bombeiros. Eles ainda

tentam achar a causa desse incêndio e, portanto, ainda tem operação acontecendo por lá. Muitos logistas foram afetados por conta disso. Claro, o shopping não está em funcionamento nessa manhã e muitos logistas tiveram que tirar suas mercadorias do local nessa manhã. A Alice Barbosa até narrou pra gente no começo do programa essa situação que acontece por lá. E a gente, claro, segue acompanhando essa esse incêndio aqui para trazer mais atualizações para quem nos acompanha. Juliana,

>> muito obrigada, Camila. Eh, agora são 9:49, [música] >> tá noário. >> A Corporação Multinacional Norte-Americana de Hotéis Reid Hilton irá construir um novo empreendimento da empresa em Sobral. O anúncio foi realizado pelo prefeito da cidade, Oscar Rodrigues, nas redes sociais. De acordo com o prefeito, o hotel será construído no bairro Dom Expedito. Na publicação,

Oscar Rodrigues destacou que a conquista representa mais oportunidades para o município com geração de empregos, fortalecimento da economia e desenvolvimento. No anuário do Ceará, você confere as principais informações sobre Sobral e quem nasce neste município é Sobralense. O anuário do Ceará 2026202 à venda em bancas, livrarias e aqui na sede do povo. E além disso, além dessa informação sobre Sobral, tem informações sobre a economia do Ceará, sobre futebol cearense e sobre os demais municípios do estado. Você acessa o conteúdo do Anuário gratuitamente no site anuáodoseceará.com.br.

E claro, não deixe de acompanhar o Anuário no Instagram também no @anuáriodará. Agora são 9:50. [música] Jogo político com Érico Firmo. >> Bom dia, Erico Firmo. >> Oi, Juliana. Bom dia,

>> Érico. Depois da da chapa da situação e divulgar que confirmou Cid Gomes como candidato, né, como candidato à reeleição no Senado, agora é a vez da oposição no Ceará também sinalizar, né, algumas definições. Que é que você nos traz sobre isso? É, a chapa não está 100% fechada, mas se encaminha para ser essa. Não sei se inclusive houve pressa, né, como a situação divulga, traz uma notícia de peso, que é a presença do Sid. Eh, não sei se correram também para

trazer a informação, mesmo sem tá ainda 100% confirmada. No mesmo dia que o CID foi anunciado, teve a reunião da Federação União Brasil e Progressistas, a União Progressista. E conforme o capitão Wagner contou, eles encaminharam no Ceará para o o Roberto Cláudio ser candidato a vice-governador. Já tava encaminhado pro capitão Wagner ser candidato a senador. Então pro Senado praticamente certo ao Sidis Fernandes e capitão Wagner deve ser essa a formação da oposição.

E eh para ver se o Roberto Cláudio eh essa definição é local, mas ela é importante porque a União Brasil é muito dividido. Você tem uma ala governista lá que tem o Moses Rodrigues e o AJ Albuquerque. Moes é o presidente do União Brasil e o AJ é do Progressistas. E os dois são governistas, os dois são aliados do Elmano. E aí se entendeu, não boto Roberto Cláudio. Havia um acordo,

há um acordo com a cúpula nacional para o Roberto Cláud que dado a deputado federal. Mas o que ele entendera? Não, a chapa tá forte, enfim, tá suficiente. Dá para o Roberto ir para vice se o Ciro quiser e o Ciro tem sinalizado que ele quer. Mas falta o o Wagner deixou claro isso, falta esse acerto com a Nacional que eles acreditam que não vai ter nenhum problema. E o o Roberto deixou

claro também assim, diz: "Ó, tem que conversar ainda com Ciro, tem que conversar com os aliados para fazer esse acerto final". O Wagner falou, inclusive, ele citou e é fato, que o Ciro, o Ciro dizia inclusive que para ele o melhor candidato a governador seria o Roberto e ele falou que o Roberto é um nome possível para uma sucessão do Ciro no caso de o Ciro ser eleito. Obviamente que isso aí depende de muitas coisas de muitos estobramentos, mas até isso o Wagner colocou no horizonte. Então, não é uma chapa 100% sacramentada, mas está encaminhada assim, eh, definido, deve ter um dia de convenções dos dois partidos, da União Progressista, do do União Brasil e do Progressistas. A convenção do PL vai ser no dia 22, com o número do partido, e a convenção do Ciro vai ser na no na próxima segunda-feira. O primeiro dia de

convenções vai ser uma coisa lá no escritório, lá na sede do PSDB, no escritório da Torre Guatemi. E aí depois eles vão fazer um ato em primeiro de agosto, tudo junto. Primeiro de agosto, que é também o dia anunciado paraa convenção do El Humano. Então vai ser um sábado dia D, da eleição, da pré-campanha da eleição no Ceará, Ciro fazendo o ato de lançamento, que aí essas convenções devem ser atos menores, você na sede dos partidos, enfim, uma coisa mais restrita. E aí primeiro eles querem fazer realmente um grande ato. A

doel mano vai ser no centro de eventos, eles querem trazer o Lula. Então, convenceu, ele sempre tentam fazer isso e agora mais do que nunca vão tentar fazer uma medição de forças, né? Mostrar quem mostra mais poder nesse arranque na campanha do Ceará. Juliana, >> é uma grande festa também, né, esse início de campanha. E nesse sentido a gente já pode dizer que a Priscila Costa ficou de fora mesmo.

>> E provavelmente sim. Provavelmente sim. Ela não retira a pré-candidatura. Ela é congitada até paraa vice do Flávio Bolsonaro. Ela não está na lista que foi citada até agora, ainda não é uma lista fechada oficial, pode mudar, mas ela não está na lista de candidatos do PL a deputado federal, que era o queitava.

Ela assume agora o mandato de deputada federal e, enfim, eh, a não ser que tenha uma revira volta muito grande, ela deve realmente ficar de fora. Juliana, >> Érico, a gente tá aqui com enquete hoje, trazendo um pouco da manchete do povo de hoje, que é sobre tarifaço, né, nos Estados Unidos, mas a gente também linca com as eleições. A gente pergunta se esse novo tarifá pode influenciar a o voto, né, em outubro. trazer aqui duas participações. O Kaká, nosso ouvinte, mandou aqui pelo WhatsApp, disse que pode sim interferir, né, no voto. Nada

mais, nada menos essa tarifa tem nome, pai e mãe, né, falando justamente aqui sobre a família Bolsonaro. O Lucas Júnior disse para a tristeza de muitos, não. Ele acredita que não eh que não pode assim eh interferir, influenciar nas eleições. O que que você pensa assim desse momento agora específico, econômico em relação a essas eleições de 2026? >> Olha, a gente pode olhar pro que aconteceu já, né? E no ano passado teve

um impacto muito grande. Não sei se vai ser igual, porque no ano passado a carta do Trump anunciando as tarifas citava especificamente o Jair Bolsonaro, a família Bolsonaro, a o julgamento que estava em curso naquele momento. E naquele momento foi um impacto muito grande, né? O Lula vinha embaixa, principalmente depois da crise do Pix, no começo do ano passado, Nicolas Ferreira vinha em baixa e ele começa a se recuperar a partir de julho quando vem as tarifas. Existe o receio do Flávio Bolsonaro, ele verbalizou isso, né, na na em manifestações, enfim, para os Estados Unidos, que teme que isso beneficie o Lula. E o Flávio

Bolsonaro acha que isso, então não sei em qual dimensão vai ser como no ano passado, mas acho que impacto tem sim. Juliana, >> muito obrigado, Érico Firmo. Até amanhã. Obrigado, Juliana, até amanhã. >> Agora são 9:56.

>> O povo veículos. [música] A Mercedes-Benz lançou no Brasil a nova Eprinter 420 na versão furgão Vidrado, modelo 100% elétrico, equipado com entre eixos de 3.66 mm e desenvolvidos para atender as demandas do transporte urbano de passageiros com capacidade para até 16 ocupantes. A e Sprinter conta com bateria 81 kW, proporcionando autonomia de até 329 km no ciclo WLTP. Além disso, o sistema de regeneração de energia auxilia na recuperação de carga durante as desacelerações, ampliando a eficiência energética do veículo e reduzindo ainda mais os custos operacionais, conforme informa a montadora. Outro destaque é a capacidade

de carga de até 1425 kg. O modelo chega ao mercado com rodas de liga leve, sistema multimídia MBCKS com tela de 10,25 polegadas, banco do motorista com aquecimento e regulagem de altura, além de itens de assistência à condução, como alerta de ponto cego e assistente de permanência em faixa. A Sprinter Elétrica está disponível no Brasil nas cores branco sólido e prata metálica, com preço inicial de R6.000. R$ 1.000 aqui informação sobre esse

modelo. Se você quiser saber mais detalhes sobre esse modelo, sobre esse lançamento ou sobre outros lançamentos, você acessa o nosso canal de veículos no portal O Povo, no endereço upovo.com.br/notícias/veículos e também no nosso Instagram no perfil @upovocbn. Agora são 9:58, a gente vai trazer mais informação para você, Camila.

Exatamente. Juliana. Vou trazer a informação que eu anunciei no começo do programa sobre rodovias do Ceará terem um acidente com ônibus ou microônibus a cada dois dias. Esse dado é resultado de um levantamento feito pelo Detran Ceará, a pedido do povo, que aponta um total de 852 sinistros com ônibus e microibus na CES entre janeiro de 2020 e março de 2026. Ao todo, o período acumulou 628 acidentes com ônibus e outros 224 envolvendo microibus nas estradas cearenses. Com informações até março

deste ano, o levantamento demonstra um cenário parcial da segurança nas estradas cearenses. Não são contabilizados, por exemplo, os acidentes que vitimaram um time de basquete amador e um grupo de romiro nos meses de junho e julho, que a gente até acompanhou aqui na rádio Povo CBN. Segundo especialistas ouvidos pelo povo, um dos fatores que mais corroboram para esses acidentes é um eventual acúmulo de cansaço para o motorista. Com viagens que percorrem centenas de quilômetros pelo estado, os condutores tendem a passar um número elevado de horas à frente do volante, o que leva ao cansaço e diminuição da atenção e dos reflexos para reagir a imprevistos no trânsito. Juliana, >> muito obrigada, Camila. a gente segue

acompanhando aqui, inclusive a gente traz para você normalmente sempre quando tem registro desses acidentes. E lembrando sempre, né, os cuidados que a gente precisa ter ao ao viajar, tanto por empresas, né, de ônibus, tanto quando a gente viaja aqui com a gente mesmo, com a nossa famí com nossa família em carros de passeio. É bem importante a gente ter aquele cuidado de fazer revisão nos veículos. Agora trazer aqui uma informação, porque tem uma obra de drenagem no açu de Janguruçul, estava sendo realizadas, mas foi interrompida justamente por conta de obstrução na rede pluvial. É uma obra emergencial de drenagem nas proximidades do açu de Janguruçul. Essa obra seria para escoar

o acúmulo de água entre a parede da barragem e o empreendimento imobiliário. Essa obra está temporariamente paralisada após ser identificada uma obstrução no ponto de ligação com a rede pluvial. Esse problema foi identificado na conexão com a rede de águas pluviais localizada na rua Recanto Verde e até o momento impede o avanço dos serviços. Com isso, ainda não foi possível realizar uma avaliação definitiva das condições estruturais dessa barragem. As informações foram confirmadas pelo coordenador da Defesa Civil de Fortaleza, tenente coronel Aroldo Gondim. Segundo ele, somente após o

esvaziamento da área alagada, será possível realizar uma nova inspeção técnica e obter um diagnóstico mais preciso sobre a segurança da estrutura. Então aqui para quem mora ali perto dessa área ali do Janguruçul, essa obra precisou ser paralisada justamente por obstrução na rede pluvial. Aqui informações do jornal O Povo você encontra tanto na edição de hoje do Povo como aqui no portal o povo.com.br.

Camila, >> bom, Juliana, vou trazer aqui informações sobre o IJF. A Prefeitura de Fortaleza destacou eh a capacidade técnica com um procedimento cirúrgico considerado raro na medicina. Foi realizado no IJF. O paciente de 18 anos deu entrada no centro de tratamento de queimados. no dia 19 de junho do ano passado e começou imediatamente os tratamentos e procedimentos necessários, segundo a Prefeitura de Fortaleza, até a definição do transplante. A cirurgia

teria mobilizado 11 profissionais entre cirurgião plástico, anestesista, médicos, residentes, enfermeiros, técnicos de enfermagem e outros integrantes da equipe multiprofissional do IJF. Após o procedimento, o paciente permanece permaneceu internado para acompanhamento e recuperação. Entre os cuidados realizados está a balneoterapia, banho de aspersão utilizado para limpeza profunda da pele e remoção de tecidos que não estão saudáveis. O tecido transplantado foi disponibilizado pelo Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina da USP Juliana. Agora são 10:02, a gente vai pro repórter CBN, volta já. [música]

Repórter [música] CDN.

[música]

>> [música] >> Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O novo tarifaço de 25% dos Estados Unidos contra produtos brasileiros começará a ser cobrado na próxima quarta-feira. O anúncio foi feito no início da madrugada de hoje pelo escritório do representante comercial americano. O governo Trump acusa o Brasil de prejudicar as empresas dos Estados Unidos por meio do Pix, barreiras ao etanol, tratamento dado a bigtex, falhas no combate ao desmatamento e pirataria. Apesar do alcance das sobretaxas, os principais produtos da pauta de exportação brasileira para o mercado americano ficaram fora da nova cobrança, como carne bovina, café, celulose, petróleo bruto, gás natural, aeronaves civis, peças aeroespaciais, suco de laranja, terras raras, mel orgânico e pescados.

Ao todo são mais de 800 isenções. O volume de vendas do comércio varigista subiu levemente 0,1% em maio na comparação com o mês anterior. Em abril, o setor teve queda de 1,6%. Entre os meses pesquisados pelo IBGE, cinco atividades registraram taxas positivas e três apresentaram queda. O destaque o destaque foi para o grupo que inclui livros, jornais, revistas e papelaria com elevação de 15,2%.

No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Tecnosfera [música] com a Milton Nog.

>> [música] >> A ONU Brasil destaca um dado para o qual devemos destinar bastante atenção. Nos próximos anos, 1.2 bilhão de jovens devem entrar no mercado de trabalho. As projeções de crescimento econômico, no entanto, projeções globais dizem que 1/3 desse número terá vaga de trabalho. Mas para além do quantitativo, há também o qualitativo. Há uma mudança de contexto.

Ferramentas de inteligência artificial estão sendo incluídas nos processos produtivos como algo muito básico. Não dá mais para esperar dois dias por uma apresentação das metas do mês do mês. Também não dá para esperar uma semana pelo entendimento dos resultados contidos naquela planilha. Esse comentário, eh, que fique claro, não é uma redenção cega. a como a maravilha do universo, mas apenas uma constatação de que assim como é quase impossível estabelecer uma relação profissional com quem só usa telefone fixo em cima da mesa porque não se adequa à velocidade exigida no mundo do no mundo contemporâneo, sem domínio básico das IAS também fica quase impossível ser escolhido para aquelas poucas vagas que vão se formando, que se abrirão ao longo do do processo. É isso e até amanhã.

>> [música]

>> O povo no rádio. Apresentação Juliana [música] Matos Brito. >> Agora são 10:07. A gente abre a nossa segunda hora do O Povo no Rádio desta quinta-feira. Lembrando que a gente vai falar aqui sobre economia, sobre cidades, trazer informação para você também do Cariri. Daqui a pouquinho, no

fim do programa, vamos trazer agenda vide para você se programar para o fim de semana e lógico trazer as principais informações dessa quinta para você, trazer também a participação dos ouvintes em relação à nossa enquete de hoje. A gente pergunta sobre tarifaço e a influência nas eleições deste ano. Você pode responder aqui, pode responder nas nossas lives no YouTube, pode responder também no nosso WhatsApp 859699299. E agora a gente vai falar sobre o Entrega aqui em Fortaleza. O prefeito Evandro Leitão entrega hoje a nova sede do Centro de Atenção Psicossocial Nise da Silveira. Quem vai trazer detalhes

sobre essa entrega é o repórter Cléber Carvalho. Bom dia, Cléber. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila. Bom dia, ouvintes da rádio Povo CBN.

Exatamente, Liana. Essa é a quarta sede do CAPS Niz da Silveira aqui em Fortaleza, né? É um equipamento que já passou pelos bairros São Geraldo, pelo bairro pelo bairro da colônia, do Carlito de Pamplona, em imóveis alugados e agora ganha uma sede própria, né, construída do zero aqui no bairro Álvaro ao todo, né, são cerca de 5 milhões eh em investimentos aí para fornecer eh eh serviços de de consultório, saras de para atividades em grupo, dormitório, refeitórios e cozinha que vão estar a exposição aí da população aqui no CAPS, que também vai contar com a atuação de 45 profissionais, né? A a entrega acontece nesse momento, está acontecendo uma apresentação musical com a presença do prefeito Evando Leitão e a gente acompanha aqui a a entrega dessa quarta sede do CAPS para obter mais informações, né? O o a cobertura completa o ouvinte acompanha ao longo do dia na no nosso site, o www.upovo.com.br.

BR. Volto com você, Juliana. Muito obrigada, Cléber Carvalho, trazer aqui informações, mais um CAPS importante, eh, instuição, equipamento de saúde aqui para a população. Obrigado por trazer aqui as informações dessa inauguração. E agora a gente vai trazer informação para você sobre a o início, né, das vendas de medicamentos em supermercados. Isso mesmo. Um, a gente

já noticiou isso aqui, eh, quando essa lei foi aprovada, foi em março, né, a lei 15.357, aprovada em março de 2026, eh, definindo que há sim possibilidade de venda de medicamentos em supermercados, mas a legislação veio com restrições, né? preciso que a farmácia esteja em um espaço segregado do resto do supermercado com presença de farmacêutico, por exemplo. A gente quer saber, a gente quer saber como é que isso vai ser realizado aqui no Ceará e se já tem eh farmácias em supermercados já começando a funcionar aqui no estado do Ceará. E para conversar sobre isso com a gente, a gente vai falar agora com o Nindovando Pinheiro, diretor da Associação Cearense de Supermercados.

Bom dia, Nidovando. >> Bom dia, Juliana. Bom dia a todos. Nidovando, para começar, como é que está a movimentação dos supermercados para ter essa esse espaço de farmácia em suas lojas? Juliana, eh, a gente tem visto, eh, nas bandeiras eh regionais pouco movimento eh sobre, eh, a questão de ter a a venda de medicamento nas farmácias, né? A

gente, quando eu falo as bandeiras regionais, são a os grupos regionais, eh, nós mesmos participamos da rede Uniforça, no qual tem 117 lojas o grupo, e nós nenhum das lojas se manifestou ainda em colocar eh as farmácia dentro de loja. vocês, mas existe alguma alguma organização para isso ser feito no futuro ou ainda não existe um movimento dos dos empresários dessa área de supermercados de fazer essa mudança de trazer farmácias para dentro de suas lojas? >> Eh, a o o que eu tenho escutado, o movimento seria das bandeiras nacionais. os nacionais e eh tinha visto lá nesse movimento. Nós mesmo eh regional aqui não temos eh tido eu não não tenho assim informação que alguma bandeira esteja se movimentando para ter farmácia, até porque hoje eh muito supermercado tá concentrado em malls, né, centro comerciais que a gente chama, eh geralmente tem uma farmácia já. Então

vai ter um concorrente ali, como se diz, muito próximo do outro. Aqui em Fortaleza também tem sido a concorrência de farmácia tem sido muito próxima da outra da outra mesmo que a gente tem percebido, >> mas no momento nós não temos esse movimento ainda. Juliana, >> Camila, mas há uma expectativa, Nildovando, de quando vocês vão começar essa movimentação e, por exemplo, Atacadões, esses supermercados que são maiores, que poderiam dispor de um espaço para vender medicamentos. É, eu como eu falei, eu tenho visto movimento dos nacionais, exatamente esses grupos maiores, eu tenho visto o movimento deles, né? É nacional.

Eh, eu não sei se nem alguma loja deles vai ter, né? Eu tenho visto que eles tinham 20 para abrir, mas eu acredito que não seja aqui no Ceará, né? A probabilidade que não seja no Ceará deve ser muito pequena. Então assim, do nós nacionais mesmo, nós não temos nenhuma previsão ainda. >> É a informação que a gente tem que a rede a saí, né, já vai abrir a primeira loja de farmácia, né, em São Paulo, já como o senhor falou, justamente uma rede nacional já fazendo essa mudança eh de perfil, alargando esse perfil eh de vendas de supermercado, mas isso especificamente em São Paulo. Muito

obrigada, Nidovando Pinheiro, que é diretor da Associação Cearense de Supermercados, trazendo informação aqui atualizada sobre essa mudança no perfil dos supermercados no Brasil a partir da lei 15.357 de 2026 que permite a venda de medicamentos em supermercados. Obrigada, Edinovando. Nada, um abraço. Bom dia.

>> Bom dia. Agora são 10:14, a gente faz o intervalo e volta já já. >> [música]

>> Hoje tem a Super Quinta Verde do Atacadão com ofertas que ninguém pode perder. No Parceirão [limpando a garganta] tem ofertas imbatíveis em frutas, verduras e legumes para você sair de carrinho cheio e pagando muito pouco. Tudo fresquinho, do jeitinho que você gosta para abastecer o seu negócio ou encher a dispensa da sua casa. Só no Atacadão você economiza em toda a compra e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. Super Quinta Verde Atacadão. É hoje, dia 16 de julho.

Aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato. [música] Guia econômico, de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam [música] e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento

que o jornalismo da TV O povo ganha força, informando, questionando, [música] conectando. Multiplicamos pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, [música] esse círculo se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes quando a aventura pede mais, o [música] GWM Tanque 300 entrega. O SUV que combina a força de um legítimo 4x4 com a sofisticação de um [música] interior premium e toda a inovação da tecnologia híbrida plugin. Tanque 300 por R$

339.000 com taxa zero em até 30 vezes e super valorização [música] do seu usado. Se o seu destino não conhece limites, o seu lugar é a bordo dessa máquina. Vá hoje mesmo a GWM New House. Faça [música] um test drive e aproveite condições exclusivas para viver essa experiência.

Desacelere, seu bem maior é a vida. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Claros. Soluções em [música] EPI e manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Se o seu médico pediu [música] um PETC CT, faça com alta qualidade na OMN. WhatsApp 3455. Repetindo [música] 3455. E marque agora >> o Povo CN, a rádio que toca notícia.

O povo CBN, a rádio que [música] toca notícias.

[música] >> O povo no rádio.

>> Agora são 10:17. A gente volta com o povo no rádio aqui com informação para você. Eu trago, começo trazendo aqui informação sobre a desalenizaçãos, porque a Companhia de água e esgoto aqui do Ceará, CAJ, está eh realizando neste momento um evento de assinatura do termo de autorização para o início das obras da planta de dessalinização do Ceará, a Dessal Ceará. vão devem estar presentes nesse momento, eh, nesta manhã, representantes do governo do Ceará, da Cajess e também das instituições envolvidas nesse empreendimento. Eh, segundo informações da Cajess, essa planta de dessalinização produzirá 1000 L de água, o equivalente a 1 m³/ segundo aqui. Esse volume vai permitir abastecer

cerca de 720.000 1 pessoas e tem como objetivo fortalecer o sistema hídrico da região metropolitana de Fortaleza. A maior dentre as usinas de dessalinização já implementadas no país possui o equivalente à metade da capacidade da dessal. Lembrando aqui que em setembro do ano passado o projeto teve, né, conseguiu a licença de instalação emitida pela SEMAS. E essa iniciativa é liderada pelo Consórcio Águas de Fortaleza, que é formado pela Marquise, PB Construções, Abengoa, Água, além, claro, da Cajess. O custo estimado é de

R$ 3 bilhões deais entre construção e operação pelos próximos 30 anos. Problemas socioambientais são os desafios para esse projeto, principalmente na fase de construção, já que aquele trecho onde vai se instalar a dessal na praia do futuro é conhecido por ser uma área de desova de tartarugas e estão previstas escavações para a introdução de tubulações a 20 m de profundidade. Então aqui um tema sensível também para o meio ambiente. O cronograma desse projeto já sofreu diversas alterações. Entre as principais mudanças está a localização da usina.

Após pressão do setor de telecomunicações, a alegação era de que a usina poderia afetar os cabos submarinos e causar um apagão na internet no país, embora o consórcio negasse esse risco. Também houve impasse em relação às comunidades impactadas pelo projeto. Em julho do ano passado, foi feita a realocação de famílias que residiam na poligonal da usina. Porém, os moradores do entorno do projeto que não foram contemplados reclamam de falta de solução aqui, trazendo também histórico da implantação dessa usina de dessalenização aqui no Ceará. Camila.

Bom, Juliana, vou trazer uma informação sobre um grupo de árbitras do quadro da Federação Cearense de Futebol que denunciou na terça-feira o presidente da Comissão de Arbitragem da Entidade, Paulo Silvio, por supostos crimes de natureza sexual, entre eles importunação sexual e uma tentativa de estupro. Ao registrar o caso na Primeira Delegacia de Defesa da Mulher de Fortaleza, três das vítimas solicitaram medida protetiva contra o dirigente e, em nota, a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social do Estado informou que a Polícia Civil está investigando as acusações por meio da primeira delegacia de Defesa da Mulher de Fortaleza. A Federação também abriu investigação interna para apurar o caso e o chefe da arbitragem local pediu licença por 30 dias. Segundo depoimentos aos quais o Esportes o povo teve acesso, as vítimas relataram condutas que caracterizariam importunação sexual ocorridas desde 2021. Em diferentes momentos, o acusado teria dado leve pegada na no bumbum, nos glúteos e abraços maldosos. Portanto,

tem todas essas acusações feitas. O Esportes do Povo teve acesso a esses depoimentos e há ainda o relato da existência de uma fotografia na qual uma das árbitras afirma que o dirigente aparece com a mão em seus glúteos sem consentimento. Segundo mais de uma denunciante, esse seria o comportamento recorrente do acusado. A defesa do acusado nega, né, todas essas acusações. E, portanto, eles informaram, os advogados afirmaram que por orientação jurídica, o investigado não vai comentar individualmente esses relatos ou as pessoas mencionadas justamente para preservar a lisura da investigação. É o

que diz a nota dos advogados desse acusado. E a gente vem acompanhando uma semana bem difícil pra gente, né, Juliana, de casos de assédio sexual, de estupros e tem sido uma semana bem pesada e agora mais essa informação sobre a Federação Cearense de Futebol. >> Isso mesmo, Camila. Teve também o caso em um restaurante, né, um bar na Aldeota. é um homem denunciado, né? foi

denunciado por um grupo de mulheres e ele estava se masturbando no meio de frequentadores de um bar ali no último dia 4 de julho. O acusado, identificado como Paulo Roberto Pinheiro Beltrão, de 69 anos, ele que é dentista, foi preso em flagrante por importunação sexual, crime previsto no artigo 215A do Código Penal Brasileiro, mas teve concedido o direito de responder à acusação em liberdade. As vítimas chegaram a registrar em vídeo um dos momentos em que o homem praticava o ato. As imagens foram apresentadas na segunda delegacia de polícia civil da capital, para onde a Polícia Militar conduziu o suspeito. Além de denunciar a conduta do homem, as mulheres também se queixam da postura adotada pelo bar. Segundo uma das

vítimas que conversou com o povo sobre a condição de anonimato, o estabelecimento não providenciou a retirada imediata do acusado e ainda teria constrangido o grupo a deixar o local ao entregar a conta logo após o episódio. Em nota, o B, onde o caso foi registrado, informou que o homem foi sim retirado de suas dependências, mas insistiu em retornar aqui falando justamente sobre o caso aqui, o caso esse dentista vai responder eh em liberdade, mas vai responder por conta desse ato de importunação sexual em Ubaque de Fortaleza. Agora são 10:24, a gente vai falar sobre lixo, né? A operação capital limpa e ordenada. Eh, mais uma vez um drone da Jefis identificou o um descarte irregular em o terreno baldio no Barroso. O caminhão

que fazia esse descarte foi apreendido. Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto é o repórter Alan Dantas. >> Bom dia mais uma vez, Alan. >> Bom dia. Novamente Juliana, Camila, ouvintes do povo no rádio. Isso, Julian.

Como você disse, a Prefeitura de Fortaleza, justamente o meio da agência de fiscalização de Fortaleza, a Gfiz aprendeu esse caminhão, né, utilizado o descarte regular desses resíduos sólidos durante a fiscalização que foi realizada, né, com esses drones ontem, quarta-feira, no Barroso. A ocorrência, Juliana, foi identificada durante essa operação, né, conhecida operação capital limpa e ordenada com apoio da Guarda Municipal de Fortaleza. Durante o sobrevô, Julian, equipe de fiscalização, identificou ali uma movimentação suspeita em um terreno baldio localizado na Avenida Geógrafo Antônio Ribeiro Zaranza. Com o apoio da Guarda Municipal, os fiscais abordaram os ocupantes de um caminão pertencente a uma empresa terceirizada, prestadora de serviços para a concessionária de distribuição de energia elétrica. [música] que a Juliana, inicialmente, os funcionários negaram a prática da infração, no entanto, durante a abordagem admitiram ter descartado irregularmente caixas metálicas utilizadas em um sistema de medição de distribuição de energia elétrica no terreno. As equipes da Gfice e da Guarda

Municipal acompanharam o caminão até o ponto de descarte para que os próprios funcionários realizassem ali o recolhimento de todo o material abandonado. Em seguida, as equipes da GFIS e da Guarda Municipal acompanharam o caminhão. Eh, como eu disse agora, né? para o recolhimento do material. Esse caminhão utilizado na infração foi apreendido, encaminhado ao pátio dafiz. A empresa

proprietária do veículo será autuada por descarte irregular de resíduos sóos. A infração grave prevista no Código da Cidade, uma multa Juliana que varia de R$ 202,50 até R$ 32.400, podendo até ultrapassar R$ 100.000 em casos com agravantes previstos na [música] legislação. Juliano, >> muito obrigada, Alan. E tem outro caso

relacionado a essa operação eh de entulhos, né, sendo jogados em locais não permitidos, né, Camila? >> Exatamente, Juliana. O Alan citou a operação que teve lá no bairro Barroso, mas teve outra no conjunto Palmeiras. AFIS autuou a empresa proprietária de um veículo flagrado realizando descarte regular de resíduos na tarde da última segunda-feira. A infração foi identificada por equipes do Centro Integrado de Vídeomonitoramento de Fortaleza durante a ação também da operação capital limpa e ordenada. As

imagens registradas pelo sistema mostram um veículo utilitário estacionando em um terreno baldio localizado na esquina da rua Catolé com a rodovia Quarto Anelário. Quem nos acompanha com imagens pode acompanhar o vídeo disponibilizado pela AGF. Isso aconteceu por volta das 13:30 de 1:30 da tarde. Em seguida, dois homens descem do veículo, abrem o compartimento de carga e realizam o descarte regular de restos de lonas, entre outros materiais que a AGF apreendeu. ações da capital limpia e ordenada conta com apoio do Centro Integrado de Vídeomonitoramento de Fortaleza, utilizado para identificar pontos recorrentes de descarte regular e responsabilizar os infratores, mesmo sem abordagem presencial das equipes de fiscalização. As denúncias, vale

lembrar, podem ser feitas por qualquer pessoa por meio da central 156 e ainda do aplicativo Fiscalize Fortaleza, disponível para Android e iOS. Juliana, >> obrigada, Camila. Trazer agora informação para sobre os o fiéis, o financiamento estudantil. Lembrando que as inscrições eh para o FIA se encerram amanhã, dia 17, sexta-feira. O Fundo de Financiamento Estudantil do segundo semestre de 2026 tem inscrições abertas até amanhã, sexta-feira. Os estudantes

eh que querem participar do processo seletivo devem acessar o portal Único de acesso ao ensino superior. O FIES financia a graduação de estudantes matriculados em cursos presenciais não gratuitos em faculdades privadas avaliadas positivamente no Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior do Ministério da Educação. O programa beneficia prioritariamente estudantes que não tenham concluído o ensino superior e que não tenham sido beneficiados pelo financiamento estudantil. Ao todo, o MEC oferece mais de 112.000 vagas para o FIES em 2026, considerando as oportunidades do primeiro e do segundo semestre, sendo pouco mais de 67.000 vagas no primeiro

semestre e quase 45.000 vagas no segundo semestre. Além das vagas deste segundo semestre, o MEC ainda ofertará todas as vagas eventualmente não ocupadas até o limite do total definido para esse ano. Uma resolução do Conselho Monetário Nacional alterou regras de carência apresentadas anteriormente. Pela norma anterior, a carência abrangia tanto o principal quanto os juros da dívida e era vedada a capitalização desses juros.

Com a resolução 5328, a carência passou a valer apenas para o principal e os juros que não forem pagos nesse período podem ser incorporados ao saldo devedor. Então, lembrando aqui até amanhã para se inscrever no fiéis desse segundo semestre. Camila >> Juliana, vou continuar trazendo atualizações aqui do incêndio de grandes proporções que atingiu um shopping na Avenida Luciano Carneiro, no bairro Parrião, aqui em Fortaleza. A fumaça ficou bem densa, pode ser vista de outros bairros próximos, como o bairro Jardim América. Eh, acompanhando aqui as informações do O povo. A repórter Alice

Barbosa esteve no local nessa manhã e, portanto, a ocorrência ainda segue em andamento. A gente aguarda posicionamento do corpo de bombeiros para saber qual teria sido a causa desse incêndio, que, pelo que a gente sabe, teria acontecido, teria começado em o estabelecimento comercial de peças automotivas próximo a esse shopping lá da Luciano Carneiro e depois atingido esse shopping. Portanto, a situação atingiu diversos logistas do local. Por exemplo, aqui no O Povo tem a informação de que a publicitária Mariana Barroso e loja de eh dona de uma das lojas lá do local. A loja seria inaugurada nesta quinta-feira, mas por conta dos danos na estrutura da loja, ela não poôde fazer isso hoje, né? O shopping, claro, não

abriu por conta desse incêndio. E ela contou ao povo que os danos foram na estrutura da loja, mas não atingiram as peças direcionadas à venda. Portanto, a situação causou transtorno para muitos logistas por lá. Eles tiraram mercadorias do local e, portanto, a gente acompanhou a situação. A gente ainda aguarda esse posicionamento dos bombeiros para saber aí o rescaldo, o que que há de informação concreta sobre o que teria ocasionado esse incêndio.

Juliana, >> e a gente pergunta aqui na enquete de hoje pros nossos ouvintes, né, o novo tarifaço, né, definido pelos Estados Unidos, pode influenciar o voto em outubro, nas eleições de 2026? Tem bastante gente participando. O Júnior Viana diz que as pessoas, os bolsonaristas vão sempre votar neles. Não vai ter influência alguma aqui falando justamente sobre essa dualidade aqui que a gente vive atualmente. tem participação também, muita gente opinando no nosso nosso Instagram, muita gente falando em quem vai votar, muita gente falando que eh essa eleição a partir de agora, por conta justamente desse desse tarifaço, vai ser definida logo no primeiro turno. Essa é a opinião

do Cristiano Lopes aqui falando justamente. Tem gente diz que por conta desse tarifaço mudou de voto. Ismael diz justamente que vai mudou de voto por conta desse tarifaço. Eh, tem gente falando que já influenciou, sim, graças a Deus, aqui a Angélica falando que esse tarifaço influenciou. Eh, muita gente colocando o seu voto aqui pra gente. E

daqui a pouco eu trago mais participações. Agora são 10:32. Vamos para o repórter CBN. [música]

Repórter [música] CDN.

[música]

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. Ministros do Supremo Tribunal Federal, ouvidos pelo jornal Valor Econômico, afirmaram que a tendência é derrubar as pautas bomba do Congresso se houver judicialização. Eles disseram que a jurisprudência da Corte e a legislação tendem a dar vitória ao executivo. O Planalto tem criticado a aprovação de propostas que aumentam gastos sem indicar fontes de custeio. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou que é provável que o governo questione no STF a PEC, que concede aposentadoria especial aos agentes comunitários e de combate à endemias. O texto ainda

precisa ser promulgado. O Instituto Nacional de Meteorologia emitiu um alerta de perigo potencial para vendav válido para todos os 167 municípios do Rio Grande do Norte. O aviso será mantido em vigor até às 11:59 da noite de sábado. O alerta do Immet é de classificação amarela, o nível mais brando na escala de severidade do órgão e atinge oito dos nove estados do Nordeste. Apenas o Maranhão ficou fora da lista. Já a previsão de chuvas fortes

a partir de hoje coloca o Rio Grande do Sul em alerta pros primeiros efeitos do Elninho. O estado deve ter uma sequência de temporais a risco de queda de granizo, rajadas intensas de vento e fenômenos localizados como tornados e microexplosões. Segundo a climatempo, cidades como Uruguaiana e Bagé podem registrar rajadas próximas de 100 km/h. A bolsa de valores de São Paulo opera em baixa de 0,48% aos 175.168 pontos. O dólar comercial está em alta

de 0,37%, negociado a R$ 5,9. O euro vale R$ 5,83, elevação de 0,28%. No horário de Brasília, 10:35.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Informações ao vivo direto do Rio de Janeiro com Ana Luía Barreto. Ana Muniz morreu na manhã dessa quinta-feira o jornalista Renato Machado aos 83 anos na clínica São Vicente na Gávia, zona sul do Rio. Um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro. Ele construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo, onde apresentou o Jornal da Globo, o Jornal Local do Rio de Janeiro, integrou a bancada do Jornal Nacional e atuou como correspondente internacional e repórter especial. Entre 2000 e 2012, Renato Machado também foi comentarista da CBN no quadro Momento do Brinde.

>> Tudo bem, Sademberberg? Renato Machado. Então hoje, como já havíamos comentado, Renato, conforme nós anunciamos aqui, hoje é o dia que Renato Machado se despede do momento do brinde e é o dia que Jorge Luke começa no momento do brinde. >> Há muitos anos, Sard. Ah, eu aprendi muita coisa com Jorge Luk São Paulo e o Jorge me indicava já o caminho das pedras. Tard,

>> a trajetória de Renato Machado no jornalismo começou em 1969 como repórter do Jornal do Brasil. 13 anos depois ingressou na TV Globo, onde participou da cobertura da Guerra das Malvinas, um dos primeiros grandes trabalhos na emissora. Em 1983, virou correspondente em Londres, onde acompanhou fatos históricos, como os atentados terroristas em Paris em 1986 e o desastre nuclear de Chernobyl. De volta ao Brasil, em 1988, passou a atuar como repórter especial da TV Globo. E entre 1996 e 2010, Renato Machado foi apresentador e editor chefe do Bom Dia Brasil, período em que ajudou a reformular o telejornal. com o formato

com maior interação entre os apresentadores, entradas ao vivo de repórteres e comentaristas. Bom dia. Hoje, primeiro de abril, está indo ao arão do Bom Dia [música] Brasil. Mas sem brincadeira, nosso compromisso é com a verdade e por isso não temos medo de mitos nem de datas. Nos últimos anos, Renato continuou compartilhando o interesse pelo universo dos vinhos nas redes sociais, onde se definia como apaixonado por jornalismo, vinhos e música clássica. Gosta de ouvir

e contar boas histórias. Ainda não há informações sobre o velóoro do jornalista Muniz. >> Muito obrigado pelas suas informações. Ana Luía Barreto falando com ao vivo, falando com a gente ao vivo direto do Rio de Janeiro. Agora 10:38.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] O povo no rádio. >> Agora são 10:38. A gente abre a nossa conexão com a rádio Povo CBN. Cariri. Bom dia, Luciano Cesário.

>> Bom dia, Juliana, Camila e todos os ouvintes. >> Bom dia, Luciano. >> E que a gente começa a conversar aqui com mais um caso de violência contra a mulher. Muito triste trazer isso, Luciano. Um homem foi preso após atiar fogo na própria companheira. Isso

aconteceu em Juazeiro do Norte. >> Exato, Juliana. Isso depois dele ir a um posto de combustível comprar gasolina. E depois dessa tentativa de feminicídio, o homem também acessou a conta bancária da mulher e transferiu dinheiro pelo celular paraa conta dele. Repórter Carlos Maxuell tem as informações desse caso. Bom dia, Maxuel.

Bom dia a você, Usando. Bom dia, Juliano e a todos da conção. Um homem de 23 anos foi preso em fragrante nesta quarta-feira, dia 15 de Joas do Norte, suspeito de tentar matar a própria companheira de 27 anos ao atear fogo no corpo dela. Segundo informações a vítima sofreu queimaduras de segundo grau, foi socorrida por ao hospital regional do Cariri. as chamas control vizinhos prestaram os primeiros socorros. Após o

crime, o suspeito identificado com Diego Silva, Diego Silva Santos, ainda teria transferido dinheiro da conta da vítima para a própria ele foi localizado e preso por policiais da moto patrocimento residência de familiares. Na delegacia da defesa da mulher, Diego ter reagido ciúmes após a companheira pedir dinheiro a outro homem. casal mantive um relacionamento a cerca de 2 anos e tem um filho. O suspeito foiado em diante por tentativa de feminicídio e permaneceu posição daí. A vítima segue recebendo atendimento médico.

>> Muito obrigado, Carlos Maxel. A gente teve uma pequena interferência, mas deu para entender, Juliana, as informações que ele trouxe de que esse homem foi ao posto de gasolina, comprou o combustível, retornou à residência do casal, cometeu esse ato de violência extrema, tentou atiar fogo nela, usou um isqueiro, ela foi socorrida, ele foi preso pela polícia na delegacia autoado em flagrante por tentativa de feminicídio, continua preso e a mulher teve algumas queimaduras graves. está sendo atendida, está hospitalizada no Hospital Regional do Cariri, que é a unidade de referência para esse tipo de atendimento aqui na região. A gente segue acompanhando informações desse caso, Juliana, infelizmente mais um que entra para a estatística preocupante de violência contra as mulheres aqui na região do Cariri. É com você.

>> É muito triste mesmo. Agora a gente vai conversar sobre eleição, né? Porque o Tribunal Regional Eleitoral está pedindo tropas federais para quatro cidades do Cariri durante as eleições de 2026. Que é que você nos traz sobre isso? >> Exatamente. O TRE do Ceará pediu

reforço, Juliana, para quatro cidades aqui da região, como você disse, Crato, Juazeiro do Norte, Barbáia, as cidades que formam o chamado eixo Crajubá e também para o município de Jardim, outro município que integra a região metropolitana do Cariri. Foi um pedido do Tribunal Regional Eleitoral do Ceará, mas que precisa ainda ser analisado e aprovado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Além dessas quatro cidades do Cariri, Juliana, o pedido do TRE inclui outras 62 cidades cearenses que são consideradas prioritárias para o reforço da segurança durante as eleições. O primeiro turno está marcado para o dia 4 de outubro. O número de municípios incluídos nessa solicitação representa um aumento significativo em relação às eleições gerais de 2022, as últimas eleições gerais que tivemos há 4 anos, quando o TSE autorizou o envio de tropas federais para apenas 10 cidades no Ceará. E aqui no Cariri, nas últimas

eleições gerais, em 2022, somente Juazeiro do Norte foi contemplado com reforço na segurança federal. Juliana, >> muito obrigada, Luciano, trazer as informações aqui do Carierri. Obrigada a todos que fazem a rádio Povo CBN Carieri. Até amanhã. >> Até amanhã.

>> Agora são 10:42.

>> Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert [música] Baby, medicina reprodutiva. Há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde

de Maá 2550. Fone 30238300. [música] Fer baby. Medicina reprodutiva. >> Dr. Lilian Célio. CRM 10676 RQE7343.

[música] >> Hoje tem a Super Quinta Verde do Atacadão com ofertas que ninguém pode perder. No Parceirão [limpando a garganta] tem ofertas imbatíveis em frutas, verduras e legumes para você sair de carrinho cheio e pagando muito pouco. Tudo fresquinho, do jeitinho que você gosta para abastecer o seu negócio ou encher a dispensa da sua casa. Só no Atacadão você economiza em toda a compra e na compra toda, seja na loja, no app ou no site. Super Quinta Verde Atacadão é hoje, dia 16 de julho.

Aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato. >> Fiat 50 [música] anos. E na IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990.

E tem [música] mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990. FBC Turbo 200 por R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis [música] e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte Condições. Fiat [música] Alto,

há 40 anos dirigida para satisfazer você. Excelência o bem maior é a vida. Quer empreender em um mercado em crescimento? Faça o curso Abrindo o negócio de varejo, oportunidades e mercado de produtos naturais. [música] Aprenda a abrir, estruturar e fortalecer seu negócio. Curso 100% online com

certificado e carga horária de 72 horas. Inscreva-se em movimento [música] apoio: Prefeitura de Fortaleza, correalização, SEBRAI, realização O Povo, Universidade Aberta do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> [música] >> Quer ouvir novamente uma reportagem ou uma entrevista que foi ao ar na CBN? É muito fácil. Entre no site e acesse Semana CBN. Você terá disponível

[música] toda a programação da emissora nos últimos 7 dias. [música] A inovação está transformando a educação e redefinindo o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Vem aí o Futura Trendis, grandes especialistas da [música] Coreia do Sul, China e Estados Unidos reunidos para debater o impacto da inteligência artificial e das [música] tecnologias nos negócios. 6 de agosto, às 13 horas, no Teatro Rio Fortaleza. Garanta a sua

vaga em semináriofuturatrendes.com.br. [música] Apoio SESI, SENAI e Unicristos. Realização O povo.

O povo CBN, a rádio [música] que toca notícias.

>> [música] >> O povo no rádio >> trazer aqui informação para você sobre os medicamentos que são popularmente conhecidos como canetas emagrecedoras com o crescimento do uso desse tipo de medicamento que é conhecido como análogos ao GLP1, né? são popularmente conhecidos como canetas emagrecedoras. Eh, aconteceu aqui, principalmente aqui no Brasil, um muita dúvida em relação à origem e à regularidade desse tipo de produto. Termos como medicamento autorizado, falsificado, experimental e importado irregularmente passaram a fazer parte do debate, mas nem sempre são compreendidos corretamente. E para esclarecer essas diferenças, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária, Anvisa, reuniu as principais definições, né? para você, para você ficar mais bem

informado em relação a isso. Conhecer a classificação de cada produto é fundamental para que os pacientes façam escolhas mais seguras e reduzam os riscos à saúde decorrentes do uso de medicamentos sem garantia de qualidade, segurança e eficácia. Então vamos trazer aqui, eu e Camila, vamos trazer para vocês informações justamente sobre esse tipo de medicamento. Camila, o que é um medicamento autorizado? é aquele que possui registro sanitário ou outra forma de regularização válida concedida pela Anvisa. Isso significa que o produto

passou pelas etapas exigidas pela agência e pode ser fabricado, importado, distribuído, vendido e utilizado dentro das condições aprovadas. Esses medicamentos atendem aos requisitos regulatórios estabelecidos para assegurar qualidade, segurança e eficácia. E o que são medicamentos? Medicamentos falsificados. O que que a gente pode caracterizar como um medicamento falsificado? Aisa caracteriza como

aqueles que tiveram identidade, origem, composição, embalagem, rotulagem ou qualquer outra característica adulterada ou fraudada para induzir consumidores e profissionais de saúde ao erro. Esses produtos representam grave risco à saúde pública porque eles podem conter substância neles, diferentes das informadas, concentrações inadequadas ou até mesmo não possuir o princípio ativo esperado. >> E o que seria um medicamento experimental? >> Também chamado de medicamento investigacional. Eles são utilizados exclusivamente em pesquisas clínicas autorizadas. Nessa fase, o produto ainda

está sendo avaliado por meio de ensaios clínicos para gerar evidências científicas sobre segurança, eficácia e qualidade. Os resultados dessas pesquisas poderão subsidiar um futuro pedido de registro sanitário na Anvisa, enquanto permanece em investigação. O medicamento não é considerado um produto autorizado para uso comercial. E para terminar, o que seria um medicamento importado irregularmente? aquele que entra no país, no Brasil, sem cumprir os requisitos sanitários e regulatórios exigidos pela Anvisa. Isso pode ocorrer

quando há ausência de registro, autorização, licença ou qualquer outra condição obrigatória para a importação do produto. Nesses casos, o medicamento ingressa no país fora das normas legais, sem garantia de que atende aos padrões exigidos para venda e uso. Então, muito cuidado, né? Lembrando que isso pode interferir diretamente na sua saúde. É muito melhor a gente ter atenção, né, e, né, não ter problema relacionado a medicamentos que podem sim ter, eh, diferentes problemas em sua fórmula, que podem causar riscos. os médicos podem

ser um um uma forma de ajudar você a identificar esse tipo de problema também e você sempre eh tentar, né, fazer com que esse conversa com o médico lhe dê mais segurança na hora da compra de um medicamento. Lembrar que eh a gente está lidando diretamente com a nossa saúde, portanto a gente precisa de muita atenção. Agora são 10:50. [música] Agenda Vida e Arte. >> O Miguel Araújo gravou a participação dele hoje, trazendo aqui o cardápio para você escolher o que fazer nesse fim de semana. Vamos ouvir.

>> Bom dia, Juliana. Bom dia, Camila, todo mundo que tá ouvindo pela Rádio Povo CBN. A gente tem uma programação diversa, como sempre aqui na capital cearense em Fortaleza para esse fim de semana, mas também uma programação voltada ao público infantil, inclusive é o destaque da nossa capa de hoje no guia vida e arte que a gente traz férias ao ar livre. Uma das atrações é a festa da tartaruga que vai acontecer neste sábado 18 das 9 da manhã às 4:30 da tarde na Praia do Futuro, mas especificamente na Órbita Blue. É uma programação que inclui museu itinerante, realidade virtual, pintura de rosto e a experiência procurando o ninho em que as crianças participam como monitores.

Essas atividades fazem parte do festival Bora. Outra agenda de programação acontece na cidade da criança, no centro de Fortaleza. Durante todo o mês de julho, a cidade da criança tem brincadeiras populares e oficinas voltadas à criatividade e à cultura popular. E é uma programação que acontece de segunda a sexta-feira. E os detalhes todos estão na nossa matéria de hoje do guia vida de arte. Nessa

programação do fim de semana, a gente tem também apresentações de espetáculos de teatro, como o espetáculo O Céu do Bom Jardim, que acontece nessa quinta-feira, 16, a partir das 7:30 da noite, lá no Teatro Dagão do Mar. É um espetáculo da companhia Corpo Mudança que convida o público fortalesense a enxergar o Bom Jardim com outro olhar por meio de uma coreografia poética que reafirma o papel da arte. A gente tem também apresentação de ópera no Teatro Carlos Câmara também hoje à noite [música] em duas sessões, às 6 da noite e às 8 da noite com ingressos a partir de R$ 20 as vendas na plataforma Simpla. e é uma ópera il maestro de música da Trupecantes, Companhia de Artes, em parceria com a Orquestra Sinfônica da UFC e a realização da montagem O professor de Música. Para quem gosta de música, nesse fim de semana, mas especificamente no sábado, a gente vai ter no Havana Iracema, que fica ali na praia de Iracema, é uma apresentação que celebra o Mang Beach com a formação inspirada na nação Zumbi. E é uma

programação que acontece a partir das 8 horas da noite. Os ingressos estão sendo vendidos a partir de R$ 25. Essas são algumas das atrações que a gente tem pro fim de semana, mas a gente sempre lembra que a programação completa pode ser vista no VA, tanto no jornal Impressa de Hoje quanto no portal ovo.com.br/videarte e no Instagram @videarteupovo. É isso,

pessoal. Nos vemos na próxima semana. Um grande abraço. >> Abraço, Miguel. Obrigada aqui por trazer essa agenda pros nossos ouvintes.

Camila. Bom, Juliana, vou trazer aqui um serviço sobre vacinação para quem nos acompanha, porque neste fim de semana a prefeitura vai manter seis postos de saúde abertos das 8 às 17 horas, ofertando mulvacinação, incluindo vacina contra a influenza para toda a população a partir dos 6 meses de idade, além dos demais imunizantes previstos no calendário nacional de vacinação. As farmácias dos postos também estarão em funcionamento normalmente para a entrega de medicamentos prescritos. Esses postos são Fernando Façanha no Jardim Iracema, Fátima Maria Quesado Fernandes na Praia do Futuro, Eliza Estudas no Altran Nunes, Raimundo Pontes no Jardim América, Marciel de Brito no conjunto Ceará e Aosmaviana no Janguruçu. Além desses postos, estarão abertos como sempre os postos Matos Dourado no Edson Queiróz e Geraldo Madeira Sobrinho no São João do Tauap que funcionam das 8 às 16:30 exclusivamente para vacinação.

Juliana, >> obrigada, Camila. E agora a gente vai falar sobre a assinatura do termo de autorização para o início das obras da usina de dessalenização do Ceará, a dessal do Ceará. Quem vai trazer detalhes sobre essa assinatura é a repórter Maria Clara Moreira. Bom dia, Maria Clara. >> Bom dia, Juliana. Estou aqui agora na

coletivo de imprensa da CAJ e foi acabou de ser assinado o termo de autorização para o início das obras da usina de desalonização de Fortaleza. O empreendimento será alocado ali na praia do futuro e ele será responsável por produzir 1000 L de água por segundo, quantidade que permitirá o abastecimento de água para cerca de 720.000 famílias aqui da região metropolitana de Fortaleza e de Fortaleza. Com a assinatura, o pedido, o pedido pelos materiais para construção do projeto já pode ser feito e o prazo paraa conclusão é de 24 meses, ou seja, ali por volta do segundo semestre de 2028 as produções da dessal já devem começar. Eh, um ponto importante para se destacar é que o presidente da CAGS informou que algumas vias podem ser bloqueadas durante a construção, mas que o bloque os bloqueios serão avisados com antecedência.

>> Perfeito. Muito obrigada, Maria Clara, por trazer aqui informações atualizadas dessa assinatura realizada hoje, né, para o início das obras da usina de dessalinização. Obrigada e até a próxima. Agora são 10:56. >> Vou te contar [música] uma historinha com Dom Gregório Paixão.

[música] >> Conta-se que Maria, com o menino Jesus em seus braços, resolveu descer a terra para visitar o mosteiro. Orgulhosos, os [música] monges fizeram uma grande fila. Cada um chegava diante da Virgem para prestar sua homenagem. Um declamou belas poesias, outro mostrou seus [música] grandes conhecimentos sobre a Bíblia, um terceiro disse o nome de todos os santos. E assim, monge após monge, homenagearam Maria e Jesus. No último

lugar da fila, havia um monge chamado Tifão, o mais humilde do mosteiro, que nunca havia aprendido os sábios textos da época. Seus pais eram simples e trabalhavam no velho circo como palhaços. Quando chegou sua [música] vez, os outros começaram a encerrar as homenagens, porque o palhaço poderia desmoralizar [música] o mosteiro. Entretanto, ele sentia uma imensa necessidade de doar algo de si para Jesus [música] e sua querida mãe. Envergonhado, sentindo o olhar reprovador de seus irmãos monges, [música] ele tirou algumas laranjas do bolso e começou a jogá-las para cima, fazendo malabarismo. única coisa que sabia fazer

bem. Foi só nesse instante que o menino Jesus sorriu e começou a bater palmas no [música] colo e foi só para Tifão, o mais humilde dos monges, [música] que a Virgem estendeu os braços, deixando que segurasse o menino Jesus. Moral da história, cada um oferece o que tem. Meu irmão e minha irmã, às vezes nós imaginamos que para oferecer alguma coisa para Deus a gente tem que fazer algo extremamente complicado. Às vezes nós imaginamos que vamos agradar o coração de Deus por causa de uma penitência excessiva. E às vezes

imaginamos que a nossa oração apenas chegará a Deus se ela for [música] feita com os pronomes a terceira pessoa do plural ou de uma forma extremamente erudita. Não, Deus é pai e ele [música] conhece apenas a oração dos humildes. Sim, Deus é capaz de entender o coração de quem chora, de quem sofre, de quem lhe dirige palavras, como um filho dirige a seu pai. Assim façamos como o simples monge [música] tifão. Ofereçamos a Deus não a nossa erudição, porque ele já sabe de todas as coisas, mas sejamos capazes de oferecer a Deus um coração humilde, um coração de filho, um coração que ama e sabe que é amado.

[música] E agora a gente vai finalizando o programa de hoje. Tivemos nos trabalhos técnicos Marco Venzi Israel Paução Letícia Lopes, Alan Dantas, Eudes Oliveira e Camila Magalhães. Direção de jornalismo Marcos Tardã. >> Apresentação Juliana Matos Brito. >> À tarde você acompanha o povo da tarde a partir das 2 horas e debate do povo a partir das 4 da tarde. Os dois programas

com Maissa Vasconcelas. Amanhã às 9 da manhã, mais uma edição no Povo no Rádio. Agora na sequência você fica com Esportes do Povo.

[música] Povo no rádio.