---
video_title: "🔴AO VIVO: Michelle Bolsonaro prevê que escândalos vão nocautear campanha de Flávio; Trump x PCC"
video_id: 8NAi06icSeg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8NAi06icSeg
video_date: 2026-07-02T18:13:10+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), apresentou nesta quarta-feira (1º) o plano "Brasil por Elas", conjunto de propostas voltadas à proteção e valorização das mulheres. O lançamento oficial da iniciativa está previsto para o dia 15 de julho.
  
  O anúncio foi feito durante um encontro com lideranças femininas do PL e de grupos conservadores, em Brasília. Na ocasião, Flávio afirmou que pretende incluir a defesa dos direitos das mulheres como uma das principais bandeiras de sua pré-campanha e prometeu ampliar políticas voltadas ao público feminino caso seja eleito.
  
  #michellebolsonaro #politica #bolsonaro #flaviobolsonaro #eleições2026 #brasil #lula #esquerda #direita #venezuela #senado #escala6x1 #terremoto #elnino #aovivo #noticias 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quinta-feira, 02 de julho, sua 490ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, Olá, muito bom dia. Quinta-feira, 2 de julho, seu povo news no ar ao vivo, 8 horas em ponto. Eu sou Italo Coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo. Tudo com muita análise, bastidores, contexto para você não só entender, não só saber, mas também entender o que está acontecendo por todo mundo. Então, conto com a sua companhia, com a sua participação. Já começo. ão

pedindo o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho a gente atingir aquela nossa famosa meta, o número mágico de 50 likes. Conto com a sua ajuda. Já vá deixando aí a sua curtida para rapidinho a gente alcançar essa meta, esse objetivo que ajuda muito a gente a ganhar mais força, mais engajamento aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso povo news. falo da TV O Povo, canal 48.1

de todas as nossas emissoras parceiras que estão aí ajudando o nosso programa a chegar cada vez mais longe. Vamos então juntos e como eu digo, não interessa como você acompanha o nosso programa, seja aqui pela tela menor do celular, pela tela maior da TV, pela tela média do computador. O importante é você aí do outro lado participando, interagindo, mandando a sua opinião, já deixando o seu voto aqui na nossa enquete que é sobre o assunto principal do programa de hoje. Você acredita que ainda é possível um entendimento entre Flávio e Michele Bolsonaro? Por enquanto, 67% aqui dizem que sim, 33% que não. Continue aí

votando que já já eu trago uma nova parcial. Afinal, o tema principal do programa não poderia ser outro, essa crise entre Flávio Bolsonaro e sua madrasta Michele Bolsonaro. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, do PL do Rio, apresentou nesta quarta-feira, dia primeiro, o chamado plano Brasil por Elas, conjunto de propostas voltadas à proteção e valorização das mulheres. O lançamento oficial da iniciativa está previsto para o próximo dia 15 de julho. Esse anúncio foi feito durante um encontro com lideranças femininas do PL e de grupos conservadores em Brasília. Na ocasião,

Flávio afirmou que pretende incluir a defesa dos direitos das mulheres como uma das principais bandeiras de sua pré-campanha e prometeu também ampliar políticas voltadas ao público feminino caso seja eleito. A iniciativa foi divulgada poucos dias após a crise envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Recentemente vocês acompanharam tudo aqui com a gente. Michele afirmou ter sido desrespeitada e humilhada pelo senador e na sequência anunciou sua saída da presidência nacional do PL Mulher. A decisão foi tomada após uma reunião com o presidente do partido, Valdemar Costa Neto. Em

entrevista anterior, ele havia afirmado que o PL estudava a possibilidade de Michele apoiar a campanha presidencial de Flávio e disputar uma vaga no Senado. Segundo o jornal Correio Brasiliense, no entanto, pessoas próximas à família Bolsonaro avaliam que, após os conflitos tornados públicos, a ex-rimeira dama pode até desistir de concorrer a cargos eletivos. E foi realmente nesse contexto de crise de tensão que Flávio Bolsonaro manteve esse encontro ontem com mulheres do Partido Liberal, parlamentares, gestoras, secretárias, enfim, todo esse contingente, mas sem a presença de Michele Bolsonaro. E a gente vai já já discutir o significado disso. 8:4.

Vamos com mais informações. Flávio Bolsonaro condenou as declarações do jornalista Paulo Figueiredo sobre o voto das mulheres. Durante esse mesmo encontro com lideranças conservadoras em Brasília, o parlamentar afirmou que o comunicador não participa da sua pré-campanha e disse discordar totalmente da avaliação de que as mulheres votam mal. Ao comentar o episódio, Flávio classificou a declaração como equivocada e fez questão de se distanciar do posicionamento de Figueiredo. O senador afirmou ainda que a fala o atingiu pessoalmente, argumentando que a generalização feita pelo jornalista alcança milhões de brasileiras, inclusive mulheres de sua própria família, inclusive a esposa dele, como ele fala nesse vídeo, já a gente vai acompanhar. Segundo Flávio,

esse tipo de declaração não representa sua visão, nem os princípios defendidos por sua campanha. Vamos então acompanhar essa forte declaração de Flávio Bolsonaro e em seguida eu volto com mais informações e análises do professor Rudá Hit. Vamos antes acompanhar Flávio Bolsonaro. >> Eu quero repudiar veentemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele com que ele falou. [aplausos]

completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha, óbvio, que uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala aqui na linha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala, mas tenho obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza as fala das mulheres. Inclusive tá falando da minha esposa, né? A minha esposa também tá

incluída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar. E nunca ele poderia dizer que a culpa das mulheres. E eu vou explicar porquê. Porque se as pesquisas mostram e tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha, é a falta de comunicação que nós todos das leitas temos que acabar com essa falta de comunicação. Nós temos que melhorar a nossa comunicação, porque a partir do momento que a gente conseguir ter esse diálogo aberto com todas as mulheres, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende, é assim que a gente vai resolver. Não é acusando as mulheres

de não saberem votar, é mostrando pra maioria das mulheres que nós somos o melhor, que nós temos as melhores propostas, que nós defendemos as mulheres de verdade, que nós vamos cuidar das mulheres de verdade. E é isso que nós vamos apresentar. durante essa pré-campanha, depois de ganharmos a eleição e durante o nosso mandato, porque vai ser o mandato que mais vai proteger e valorizar as mulheres da história desse país. Então, quero deixar aqui essa linha arriscada com relação a presidente. Aí então a promessa do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, de que caso seja eleito, colocará aí a proteção às mulheres como uma das ações principais.

pra gente discutir toda essa situação. Convido aqui ao nosso povo News, como eu já havia anunciado, professor Rudit. Professor, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. É isso. Ficamos

aí acompanhando essa autofagia dentro da direita, seja por conta dessa crise entre Flávio e Michele Bolsonaro, seja pela atuação de algumas pessoas sem noção, inclusive morando lá nos Estados Unidos, fazendo essas declarações no mínimo nojentas em relação às mulheres, de que as mulheres não sabem votar. Enfim, né? essa atuação bem questionável do blogueiro Paulo Figueiredo, super aliado de Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Aí Flávio diz: "Olha, não tenho nada a ver com isso. Eu me senti atingido, ofendido, repudias falas, mas ele podia ter agido de uma forma mais enfática, enérgica, né?

inclusive, talvez falando direto com o Paulo Figueiredo, pedindo pro Eduardo Bolsonaro dar um jeito lá, mas enfim, ele fica aí meio complacente porque ele sabe também que não pode enfrentar diretamente, porque aí também tem alguns riscos. Enfim, professor, como é que o senhor analisa aí toda essa situação e as possibilidades de Flávio Bolsonaro superar essa crise e conseguir aí tocar a sua campanha? Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia a todos, todos.

Ítalo, o que tá acontecendo e para quem conhece bastidor da política é uma disputa pelo comando da candidatura do Flávio. O Flávio tá absolutamente isolado nesse momento e ele tá a um passo de perder o comando da própria candidatura. O que que aconteceu? Vocês viram o vídeo, esse vídeo aí que tá uma reunião esvaziada, não tem nomes importantes das mulheres, poucas mulheres. Por quê? Porque a

Damares e a Michele se articularam para esvaziar essa reunião. E e vocês estão vendo que ele não mostra a quantidade de mulheres na reunião e a foto que tem é de duas pessoas sentadas numa poltrona. É assim, é uma situação crítica da campanha dele. Vou dar mais um dado. Foi divulgado, não sei se ontem ou hoje, que o republicanos ele foi divulgada uma nota em que o republicanos, o partido do governador de São Paulo, Tarcis de Freitas, teria a honra de ter a Michele no seu nos seus quadros partidários.

Então vamos ter clareza o que que tá acontecendo. Michele é aliada de Valdemar Costa Neto, presidente do PL, aliada Celina Leão, governadora do Distrito Federal, que é do Partido Progressista e da [roncando] Damares. E agora entrou em campo, nós sabemos que ela é aliada, mas entrou em campo Republicanos, o partido do governador de São Paulo. frente está. Eu não tenho dúvida nenhuma. Ontem

eu chequei com alguns parlamentares eh do Bloco Bolsonarista, tal. Eu não tenho mais dúvida nenhuma. O que nós estamos vendo é que, em primeiro lugar, eles estão expulsando da campanha o Paulo Figueiredo, por causa dessa fala completamente descabida dele e o Eduardo Bolsonaro. E é uma mentira do Flávio, mais uma. Ele tá ficando com Tomás nisso de que eles não fazem parte da coordenação da campanha. Aliás, ontem na Global News,

Andreia Sadi des desmentiu abertamente. Fala, é uma mentira. Ela disse, todos nós que trabalhamos bastidores da campanha sabemos que os dois são da coordenação da campanha. A gente vai falar, fala, fala com Paulinho, fala com o Eduardo, eles são da coordenação. O que nós estamos vendo então nesse momento, Ítolo, é talvez a ofensiva mais importante dentro do bolsonarismo para isolar de uma vez os filhos do Bolsonaro do comando do PL e do comando da própria candidatura do Flávio. Flávio tá um passo de ser uma

rainha da Inglaterra, ser um um vasinho de flor, eh, um fantoche da campanha e ser comandado por esse arco de aliança do PL com PP e o republicanos. Eh, é, é muito importante o que tá acontecendo nesse momento na política brasileira, não é só em relação ao PL. É isso, Flávio Bolsonaro vai se fragilizando aí o centrão então entrando em campo para tentar superar essa crise e consequentemente garantindo aí o controle, a coordenação de fato dessa campanha. 8:12. Vamos com mais informações. Falando em Centrão, o

presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, decidiu manter a vaga a presidência do PL Mulher após a saída da ex-preira dama Michele Bolsonaro do comando da ala feminina do partido. A medida busca evitar novos desgastes internos em meio à crise envolvendo Michele e Flávio Bolsonaro. Com essa decisão, Michele também abriu mão da remuneração recebida pelo cargo. pela função, ela recebia um salário bruto de R$ 46.366,19 por mês. Vou já aprofundar esse ponto.

Michele anunciou sua renúncia depois de divulgar um vídeo em que afirmou ter sido desrespeitada, maltratada, humilhada pelo entiado. Com a saída, ela optou por não indicar uma sucessora, transferindo a decisão para Valdemar Costa Neto. Lembrando que a vice-presidente é a deputada federal aqui do Ceará, Priscila Costa. pivô de toda essa crise. Nos bastidores, integrantes da legenda avaliam que a escolha de uma nova presidente sem o aval de Michele poderia ampliar a tensão interna e até levá-la a desistir de uma eventual candidatura ao Senado. A

vice-presidente nacional do PL Mulher, Priscila Costa, era apontada como principal nome para assumir o cargo. No entanto, sua indicação perdeu força por causa do papel que teve no conflito entre Michele e Flávio. Como eu disse, né, o pivô dessa crise. Enquanto a ex-preira dama defendia sua candidatura ao Senado aqui pelo Ceará, o senador apoiava o deputado estadual Alcides Fernandes. Apesar da vacância na direção nacional, os diretórios estaduais do PL Mulher continuarão funcionando normalmente. Em nota, Michele afirmou

que decidiu deixar a presidência após conversar com Jair Bolsonaro. também diz que pretende dedicar o seu tempo aos cuidados do ex-presidente e também da filha do casal Laurinha. 8:14. Vamos com mais informações agora aqui no nosso telão. Complementando aqui o que eu acabei de falar. Michele perde salário

de R$ 46.366 ao deixar a presidência do PL. O valor líquido, né, porque tem ali todos os descontos, ficaria em R$ 33.848,30. Essa saída foi comunicada oficialmente depois de encontro reservado entre Michele e presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Em nota sobre a saída, ela

afirmou que irá se dedicar à família e ao marido. Pesou contra a ex primeira dama a exposição do atrito com o senador Flávio Bolsonaro, o filho de seu marido e pré-candidato à presidência pelo partido. Ela estava no cargo desde 2023, lembrando que Michele era ou ainda é pré-candidato ao Senado pelo Distrito Federal. E aqui todo o contexto então dessa crise, como a gente já acompanhou aqui no nosso Povo News. 8:15 vamos com mais informações, reações, tudo sobre essa crise. A deputada federal Bquisses,

do PL do Distrito Federal afirmou que a ex-preira dama Michele Bolsonaro deveria reduzir a sua presença nas redes sociais, pelo menos nos próximos dias, após deixar a presidência do PL Mulher e protagonizar um conflito público com Flávio Bolsonaro. Em entrevista ao programa Veja em Foco, a parlamentar disse que Michele enfrenta enfrenta forte pressão e precisa de um período de tranquilidade antes de retomar sua rotina política. Segundo Quisses, o momento exige cautela para evitar o agravamento dessa tensão dentro do partido. A deputada também avaliou que o embate entre Michele e Flávio não favorece nenhum dos dois, muito menos o projeto político do PL. Para ela, as divergências deveriam ter sido resolvidas de forma reservada e o grupo deve trabalhar pela reconciliação.

Quisses afirmou ainda que aliados de ambos os lados estão dispostos a ajudar na retomada do diálogo. Sobre Flávio Bolsonaro, a parlamentar defende que o senador concentre seus esforços na pré-campha presidencial e evite também novos episódios que desviem o foco político. Ela relatou que participou de um encontro com mulheres apoiadoras nesta quarta-feira, onde, segundo afirmou, recebeu manifestações de apoio ao pré-candidato Flávio Bolsonaro. Professor Rudit, realmente se a gente for avaliar quem sai ganhando com toda essa crise interna na direita, é a esquerda, é o presidente Lula que tá ali acompanhando de camarote tudo, inclusive crescendo nas disputas sem precisar aí de nenhuma atuação pré-eleitoral mais incisiva, porque a população olha e realmente se assusta. Mas como assim não se entendem nem dentro da família?

Imagina se é uma crise como essa elevada pro governo. O eleitorado é muito inteligente. Mas tá aí Bquisses dizendo, né, apostando numa possível reconciliação. O senhor acha que isso é possível? Inclusive é o tema aqui também da da nossa enquete?

>> Não, não tem reconciliação nenhuma. Inclusive a Biaquisses que tá aí na tela, estava na reunião com Flávio, portanto ela é oposição a Michele e a Damares. É bom que a gente comece a entender o que que tá em jogo e como que é o tabuleiro dentro do PL, entende? E aí ela fica com essa fala: "Não é bom ela se recolher. O que que ela tá dizendo do ponto de vista político? Fica

quieta no teu lugar e deixa a campanha do Flávio." É isso que ela tá falando em português. Claro, entende? É uma disputa, gente, violenta. E a Biaquisses e o Flávio já perceberam, eles estão perdendo o espaço. Entende? É isso que a

gente precisa entender. Eh, nesse caso, eh, claro, a primeira situação é uma situação de equilíbrio e tranquilidade paraa campanha do Lula. Bom, isso é óbvio. Então, qual que é o exercício que a gente tem que fazer? Por que que então esse grupo do Valdemar, Costa Neto, Michele, Damares tão avançando o sinal sobre a campanha? Porque a os dois

vídeos da Michele já anunciava inicialmente uma disputa no Ceará pela candidatura do governo do Ceará e pelo Senado, a candidata ao Senado. Agora o bloco já não tá trabalhando mais só com o Ceará. Eles já estão avançando sobre a chapa que vai ser as chapas, né, de candidatura que vão ser definidas no dia 25 de julho na convenção do PL. Entendam, é uma disputa eh renida, super pesada. Política é cruel, gente. Tem

gente que não tem experiência da política, acha que é uma coisa entre amigos, não tem amizade na no alto escalão de qualquer partido político, principalmente aqueles que têm poder. Não existe amizade. Vocês estão vendo inclusive no PSOL a briga interna lá pela distribuição de verba. Então é bom que a gente entenda que política é coisa de profissional e é muito cruel. O que tá acontecendo nesse momento é a tentativa de afastamento inclusive da Biaquisses, que tá aí, do Flávio do comando, do Eduardo, do Paulo Figueiredo. Eh, eh, e é uma um avanço no

sinal muito forte que nós não tem conciliação mais, gente. O Flávio deve ser candidato. E aí, o que que tá por trás disso? Uma leitura de que a chance do Flávio ganhar a eleição é mínima. É uma leitura desse bloco, inclusive do presidente do PL. Tá bem evidente que

eles estão lendo que não vai dar. Então eles querem o comando das candidaturas eh para Senado, em especial para que eles tenham o comando do partido e do PL da força de oposição, que deve ser a principal força de oposição depois da eleição. Vocês estão vendo que a questão é o dia seguinte. dá a impressão que realmente eles já não entendem mais que a candidatura do Flávio tenha potencial para ele se eleger. Então a questão agora é quem comanda a oposição ao governo Lula.

>> É isso. Diminui o estrago e conseguir aí pelo menos fazer boas bancadas no Congresso Nacional. 8:20. Vamos com mais informações, bastidores sobre essa crise. Michele Bolsonaro, como a gente já falou, se reuniu nesta terça-feira com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, e vejam só, reafirmou sua posição após a crise com o senador Flávio Bolsonaro. Segundo

interlocutores da ex-preira dama, ouvidos pelo jornalista Lauro Jardim do jornal Globo, ela não pretende apoiar a pré-candidatura do enitiado à presidência da República em nenhuma hipótese. Apesar de descartar participação na campanha de Flávio, Michele ainda avalia disputar uma vaga no Senado pelo Distrito Federal. Essa possibilidade continua sendo discutida dentro do partido e é vista como um dos caminhos para manter a sua atuação política. O rompimento entre Michele e Flávio veu a público há uma semana e nos bastidores é tratado como um fator de desgaste para a pré-campanha do senador, especialmente diante da necessidade de ampliar o seu apoio entre o eleitorado feminino e também entre os evangélicos. Pessoas próximas à ex-preira dama afirmam que não há perspectiva de reconciliação entre os dois. De acordo

com esses mesmos relatos, Michele tem dito que permanecerá distante da campanha presidencial de Flávio. Vejam só, acredita que novos episódios poderão provocar mais dificuldades para a candidatura do senador nos próximos meses. O que se diz é: Michele Bolsonaro aposta que novos escândalos, que novas denúncias apareceu contra Flávio Bolsonaro, aparecerão contra Flávio Bolsonaro. Por isso que também ela tem essa resistência de abraçar aí de forma total a candidatura de Flávio Bolsonaro a presidência, porque isso significaria atingi-la também diretamente, ela prejudicar o próprio capital político que ela conquistou durante os últimos anos, durante essa participação efetiva como presidente do PL Mulher, também como primeira dama. Então, ela quer de alguma forma blindar. Professor, o

senhor acredita também que novos escândalos podem aparecer e que isso também impede Michele de se alinhar 100% com Flávio Bolsonaro? E se a gente lembrar que até bem poucos dias, né, ela compartilhou aquele vídeo do Garotinho falando sobre uma suposta aí festa das astronautas e que Flávio teria participado. Ele ontem, inclusive foi muito duro com Michele, disse que ela tá desinformada, que ele não participou de festa nenhuma. Enfim, é a crise realmente levando à tona situações eh eh constrangedoras, inclusive, porque também colocam em cheque aí toda a imagem, né, e a fala de eh família do bem que Flávio Bolsonaro tenta aí passar o público. >> Pois então, Ítalo, se a gente pegar e toma uma distância, o que que a gente vê? O Flávio Bolsonaro nas cordas, o

tempo inteiro se defendendo, se defende da história das astronautas, se defende da do vídeo postado pelo Paulo Figueiredo, se defende da conversa com Vorcado, se defende do ataque da Michele em dois vídeos. Ele perdeu realmente a ofensiva, que é uma característica do bolsonarismo. O bolsonarismo sempre está na ofensiva, não tá mais. E dentro do bolsonarismo, quem é que tá na ofensiva? A Michele. Só que agora tem um detalhe

importante, é que a Michele ela trabalha com símbolos religiosos, trabalha com suspense. Isso aqui é um elemento novo, porque o bolsonarismo ele ele não tem uma habilidade, digamos assim, política para ir construindo uma história. Ele vai direto pro ataque, não é? Ele não dá drible, ele vai direto. É uma espécie de centroavente brigador, entende? Entra

com bola e tudo dentro do gol, né? A Michele tá inovando, trazendo eh eh essa esse suspense e tem uma terceira característica que eu queria destacar aqui, que ela agora tem uma articulação, uma aliança que envolve nomes peso pesado da política de outros partidos, que era o que eu tava citando. E o Flávio não tem isso, né? Ou seja, o Flávio não tem aliado mais, entende? Eh, é isso que nós precisamos entender. Ela tá na ofensiva,

ele na defensiva, ele não tem mais apoiadores. Ele poderia ter o sócio em Calvalcante, mas agora ele tá na mira da Polícia Federal. Então, assim, é uma situação realmente delicadíssima pro Flávio Bolsonaro. Ele não consegue mais comandar a campanha. E essa esse suspense que a a Michele Bolsonaro faz em relação eu conheço bem o o os bastidores, há coisas que podem vir à tona, a história.

Eu repostar a a o vídeo do do Anthony Carotinho falando da das astronautas, né? Astronautas, para quem não acompanhou, são prostitutas contratadas pelo Vorcaro para fazer uma festa que o Anthony Garotinho diz, tinha senadores, deputados e governadores. Ele diz no vídeo, né? E é a Michele repostou então eh esse vídeo. Então, senhores, ela nem precisa trazer à tona. Ela já tá

colocando o Flávio completamente na parede. Ele não tem como se mexer. A questão aqui é: vão tirar o Flávio e colocar outra pessoa. Me parece pelos movimentos desses últimos dias que eles querem que o Flávio sangre, perca a eleição de muito. Eles comandam as a campanha em todos os estados. O Flávio

perde o controle, sai da campanha destruído, a família eliminada da política e a única, os únicos que permanecem é o Jair Bolsonaro como símbolo e a Michele como rainha eh da política bolsonarista. Me parece que a trama tá muito clara e aí essa história de falar vem outro escândalo tem um objetivo claro que é destruir a imagem do Flávio eh de uma vez por todas. E segundo o Lauro Jardim, Michele foi firme ao dizer que esses escândalos irão noctalar, foi essa a a o verbo que ele utilizou, nocoutear a pré-candidatura de Flávio à presidência da República. Vamos então acompanhar aí os próximos episódios dessa trama e vamos também com mais atualizações, mais informações. A decisão de Michele Bolsonaro de deixar a presidência do PL Mulher foi recebida com alívio por parte de lideranças e parlamentares do PL. Nos bastidores, a

ex-preira dama acumulava desgastes com deputados e deputadas que reclamavam da forma como ela escolhia os candidatos que recebiam o seu apoio político. Segundo integrantes ouvidos pela jornalista Bela Megali, também do jornal Globo, a ex-preira dama concentrava seu respaldo em um grupo muito restrito de aliados, tornando esses nomes mais competitivos dentro do partido. Embora lideranças tenham pedido que ela ampliasse esse apoio, a ex-preira dama manteve a posição de que a decisão cabia exclusivamente a ela. Criou ali a sua panelinha e isso causou aí muito desgosto. As críticas ganharam força após Michele divulgar um vídeo com ataques ao senador Flávio Bolsonaro, esse que aparece aí ao meu lado, episódio que aprofundou essa crise interna. Interlocutores do partido

afirmam que parte da cúpula passou a considerar sua permanência no comando do PL Mulher inviável, especialmente diante da recusa em apoiar a pré-candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro. Apesar do desgaste, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, segue defendendo Michele como um nome estratégico para as eleições de 2026, com planos de lançá-la ao Senado pelo Distrito Federal. Durante uma conversa entre os dois, a ex-preira dama chegou a cogitar deixar o partido, mas recuou após dialogar com aliados. 8:29. Vamos com mais informações. Vamos falar agora

mais profundamente sobre o pivô de toda essa crise. A deputada federal cearense Priscila Costa, apontada como um dos nomes envolvidos na crise entre Michele e Flávio Bolsonaro. Ela manifestou nesta quarta-feira, vejam só, dia primeiro, apoio à pré-candidatura do senador à presidência da República. Em publicação nas redes sociais, Priscila compartilhou uma foto ao lado de Flávio e afirmou que o Brasil e o Ceará merecem fidelidade e compromisso. Durante o encontro com mulheres do PL em Brasília, ela também defendeu união e maturidade dentro do partido, ressaltando que sempre apoiou o senador. nos bastidores, a participação

da ex-vereadora agora deputada federal no evento, foi interpretada como um gesto de aproximação com Flávio, apesar de ela ser considerada uma das principais aliadas de Michele Bolsonaro e ocupar a vice-presidência do PL Mulher. A ex-preira dama, por sua vez, recusou o convite para participar dessa agenda. Priscila é o nome defendido, ou pelo menos era defendido por Michele, para disputar uma vaga no Senado pelo Ceará. enquanto o grupo de Flávio apoia o deputado estadualides Fernandes, pai do deputado federal André Fernandes. Um dia após Michele deixar a presidência do PL Mulher, a parlamentar também publicou uma homenagem à ex-preira dama, elogiando a sua liderança e destacando também sua atuação e defesa dos valores da fé, da família, da vida e da liberdade. Professor Rudá. Realmente eu

não esperava Priscila Costa e aparecer nesse encontro, porque ela parecia também ser, parecia ser muito fiel a Michele Bolsonaro. Eu tenho até a postagem aqui no telão da Priscila pra gente acompanhar nela que é ao lado de Flávio Bolsonaro falando que fidelidade e compromisso é o que o Brasil e o Ceará merecem. Não importa os desafios que se apresentam nas crises, a grandeza do povo brasileiro precisa ser incorporada por nós, os representantes desse povo. Aí diz que nesta manhã esteve com Flávio Bolsonaro, futuro presidente do Brasil, escolhido pelo meu partido e a quem manifesto o meu apoio desde sempre. Como vice-presidente do PL Mulher, minhas palavras foram de união, maturidade e propósito. Jamais abriremos mão da nação

que a entregaremos aos nossos filhos. O Brasil será livre do PT. Anotem, vamos vencer. E aqui algumas reações, algumas pessoas concordando, outras inclusive criticando a presença de eh Priscila Costa nesse evento, pelo menos nos comentários que eu acompanhei mais cedo. Professor Rudá, talvez Priscila esteja sendo aí pragmática demais, porque além de ela ser uma das responsáveis por essa crise, né, se dizia ali muito fiel, fala de fidelidade no começo do texto, se dizia muito fiel a Michele. Então, no mínimo,

pelo menos no momento em que essa crise tá tão alta, talvez o melhor tivesse sido não ir para esse encontro, mas ela foi colocando aí, né, outros interesses acima dessa relação política com Michele Bolsonaro. >> Bom, eh, fidelidade não é uma palavra que parece constar no dicionário do PL, né? Então assim, vamos pegar essa essa postagem e colocar em em suspeição, não é? Eh, nós não estamos vendo fidelidade de ninguém, né, dentro do PL nesse momento. Eu não sei dizer exatamente qual é a posição concreta eh de Priscila, mas o que eu posso fazer de leitura como cientista político é que o Valdemar Costa Neto eh eliminou o cargo de presidente de presidência do do PL Mulher. Olha, isso em primeiro lugar é

prestigiar a Michele. Vamos lembrar, eu tiro eh o número de uma camiseta de um time de basquete, como já foi feito várias vezes na EB dos Estados Unidos. E o que que você quer fazer com isso? Você quer prestigiar aquele jogador? Nunca ninguém mais vai usar aquele número. É isso que

o Valdemar fez. E o que que ele decidiu? Que agora o PL Mulher vai ter coordenações regionais. Não vai ter mais nacional. Ora, a Priscila como vice-presidente nacional, ela perdeu o cargo, né?

Ela perdeu o cargo. Não tem mais presidência. Para que que vai ter vice-presidência? Ela então deve assumir o PL mulher eh da região, talvez nordeste. É disso que é nisso que ela tá vendo, né? Imaginando

que ela já perdeu o cargo para Senado, ela tá querendo assumir o comando do Nordeste do PL Mulher. Isso é o mínimo, não é? E nesse sentido ela tem que lançar pontes, porque aí ela continua no na no comando de uma instância eh nacional do PL. Então, nós também temos que ter um pouco de cuidado porque tem um jogo de xadrez interno no PL agora de difícil definição. O que é que a Michele poderia dar paraa Priscila? Não dá o

Senado. Acabou o comando nacional do PL. Ela vai, ela vai ganhar o quê se ficar do lado da Michele? Enquanto que se ela joga ponte para o Flávio, ela ela permanece, né? Eh, como uma pessoa que galvaniza o PL mulher. De novo, é

disputa, gente. Não tem ninguém bonitinho, ninguém falando: "Ah, eu sou leal". Não existe lealdade nesse momento dentro do PL. O que existe é uma disputa de foice no escuro. É importante que todos tenham clareza pra gente não ser pego de surpresa daqui por diante. Por É

claro que o ideal para eles em algum momento fazer acordo, mas nesse momento é de ofensiva. Tem uma corrente atacando a outra o tempo inteirinho, entende? E a corrente mais forte nesse momento, sem dúvida nenhuma, é a da Michele. >> É isso. E Priscila vai aí colocando aí as suas peças nesse jogo de xadrez também. 8:35. Vamos com mais

informações. Após o rompimento público entre Michele e Flávio, aliados da ex-preira dama, voltaram a mencionar o caso envolvendo Fabrício Queiroz, ex-assessor do parlamentar na Assembleia Legislativa do Rio. As investigações identificaram queiroz e sua esposa realizaram 27 depósitos por meio de cheques na conta de Michele Bolsonaro entre 2011 e 2016, totalizando R$ 89.000 na época. Jair Bolsonaro afirmou que parte do montante correspondia a um pagamento de um empréstimo de 40.000

feito a Queiroz uma história muito mal explicada. No entanto, a investigação apontou que não havia registros bancários que comprovassem o recebimento desse valor pelo ex-assessor. Segundo pessoas próximas à Michele, a ex-preira dama poderá se manifestar sobre o episódio, tema que nunca comentou publicamente. Nos bastidores, interlocutores afirmam que ela tem sugerido possuir informações, vejam só, que poderiam causar novos desgastes à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro a presidente. Queiroz foi investigado por supostamente administrar um esquema de rachadinha no gabinete de Flávio Bolsonaro quando o senador era deputado estadual. Em 2021, o Supremo Tribunal

Federal arquivou o pedido de investigação relacionado aos depósitos feitos a Michele. No mesmo ano, o Superior Tribunal de Justiça anulou decisões da primeira instância que atingiam Flávio Bolsonaro, encerrando então todo esse processo que pode aí voltar a ser explorado, porque Michele Bolsonaro sabe muito, com certeza é um baú aí cheio de informações e se ela resolve colocar tudo isso para fora, é crise que não acaba mais. 8:37. Falamos muito da direita, vamos falar da esquerda também agora com as movimentações do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que participou nesta quarta-feira, dia primeiro, da inauguração do Hospital Estadual do Litoral Norte na Bahia. E vejam só, dividiu o palco com o senador Jax Wagner, que recentemente deixou a liderança do governo no Senado. A

presença de Wagner chamou a atenção por ocorrer poucos dias após sua substituição pela senadora Teresa Leitão na articulação governista e depois de o parlamentar ter sido citado entre os alvos da nona fase da operação compliance zero, que investigam o suposto esquema de fraudes financeiras relacionado ao banco master. Durante a cerimônia, Wagner agradeceu os investimentos federais destinados à Bahia e afirmou que o sentimento dos baianos em relação à Lula é de gratidão. O senador também destacou a parceria construída ao longo dos anos com o presidente Lula. Em seu discurso, o presidente Lula aproveitou para enaltecer antigos aliados políticos do estado. O presidente afirmou que, embora ninguém escolha a própria família, é possível escolher os companheiros de caminhada. citando Jaques Wagner, o

ministro da Casa Civil, Rui Costa, o governador Jerônimo Rodriguez e outros integrantes da base aliada como pessoas fundamentais em sua trajetória política. Vamos acompanhar então alguns trechos desses discursos são fundamentais pra gente entender aí de que forma Lula e Jax Wagner estão lidando com essa crise, pelo que a gente observa, tratando isso já como página virada, mas claro que a oposição não vai deixar essa página virar. Vamos acompanhar, em seguida a gente volta com a análise, com a visão do professor Rudrit, >> porque tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data, de longa data.

O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Rui Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui e a minha relação com o Oto. Eu, a primeira vez que eu vi o Oto, eu fui apresentado pelo Wagner, eu falei: "Oto, se eu fosse baiano, eu ia votar em você". Isso foi em 2010. E de lá para cá a gente tem uma relação muito honesta, uma relação muito fraterna, uma relação muito companheira. Muito bem, professor Rudit, até ontem se colocava em dúvida, será que Jax Wagner vai ou não para esse evento por conta aí, claro, de toda a repercussão da operação compliance zero, de todas as informações e provas que foram coletadas e que implicam diretamente Jaques Wagner, na minha cabeça, o melhor era não ir, porque preservaria o presidente Lula. A oposição vai explorar muito essa

própria fala de Lula em relação a Jax Wagner. Mas eu queria ouvir a sua opinião. É melhor realmente passar a página, fingir que nada aconteceu ou se deveria aí eh preservar um pouco mais a imagem do presidente e tentar afastar por um pouco mais de tempo aí Jax Wagner, pelo menos até a poeira baixar mais. Sua opinião? Olha, o Tancredo Neves dizia que ele só entrava numa reunião quando ele sabia do resultado dela no dia anterior.

Ou seja, ele dizia que antes de você entrar numa reunião se amarra tudo para não ser pego de surpresa. Evidentemente que o Lula nesse evento já tinha amarrado tudo eh com Jaques Wagner. E aí tem duas questões que eu quero destacar desse evento. Primeiro, o eu acho que as pessoas que não são da Bahia não entendem muito bem o que que é o Jackes Wagner. O Jaques Wagner se tornou o um novo ACM, é o neocarlismo, ou seja, ele ganha eleição com olho fechado na Bahia, né? Ele ele ganhou

eleição, ele coordenou do jeito que ele queria. No governo dele tinha um monte de carlista, que é o nome que se dá na Bahia, aos antigos apoiadores eh do Antônio Carlos Magalhães, né, o avô. Eh, ele fez o o Rui Costa e agora fez o Jerônimo, governador. O Jerônimo tinha sido secretário da educação do governo do Rui Costa, uma figura que não é uma figura assim que aparece demais, entende? Eh, eh ele ele é uma pessoa discreta e ele entra na campanha lá embaixo na na nas na intenção de voto e sobe sobe e ganha a eleição. Então nós

temos que entender que você quer ter voto na Bahia não é só Lula, é Jaques Wagner. O Lula é pragmático e entre eh ter uma bom, segunda questão é que o a Bahia ele neutraliza os votos de São Paulo a favor da oposição ao Lula. Sempre foi assim. Na eleição de 2022, os votos da Bahia superaram a vantagem que o o Bolsonaro teve eh em São Paulo. Então, a Bahia no Nordeste é um estado muito importante pro Lula também. Ele

não pode chutar eh a canela de ninguém. E finalmente, que eu acho que é menor, mas vale a pena eh citar, veja que ele faz um contraponto, né? a campanha do Flávio com uma briga, um tiroteio interno e ele falando, estamos somos todos amigos, eu escolho amigo, eu sou fiel, ou seja, ele fez um contraponto, né? E e já tá dado o discurso. A hora que a oposição falar: "É, o teu carro fala assim: "Não, vocês não sabem que é amigo, eu sei amigo a gente escolhe ele, ele já tá com discurso pronto, entendeu?" Então assim, nós temos que

ver que o Lula é hiper pragmático, entende? Ele ele não é um um jovenzinho, como nós estamos vendo pela cor do cabelo e da barba dele. E ele fez um contraponto. Agora ele vai levar eh chumbo, né? Eh, com a história do Jaques Wagner. O

problema é que eu acho que do jeito que as coisas estão indo, eh, vai ser talvez um track, porque eh tem muita coisa ruim nesse momento na campanha do Flávio. Eu imagino que eles vão tentar dar uma amarrada para a convenção do dia 25. E vocês vem que o Lula eh resolveu marcar para início de agosto, depois da convenção do PL. Imagine que vai ser um tiroteio enorme logo no entre o final de de junho de julho da campanha do Flávio e em seguida vem o Lula que ganha as manchetes com a convenção dando um tiro para tudo quanto é lado. Então assim, eh eh eu acho que de novo que nesse momento, claro, que o Lula tá numa situação confortável e é isso que ele tá aproveitando.

>> É isso. Chumbo para todo lado e a gente aqui de longe acompanhando tudo. Vamos ver quem é que sobrevive e se sai vitorioso após essa guerra política. Professor Rudit, mais uma vez muito obrigado pela participação aqui tão preciosa com a gente. Forte abraço e até a próxima.

>> Um abraço. Um bom final de semana e eu espero que pelo menos nós eleitores sobrevivamos, né? Não sei [risadas] eles, mas não >> é isso, né? Tá nas nossas mãos aí ajudar o Brasil a melhorar. Valeu, professor.

Forte abraço. 8:45. Já já eu volto a falar mais sobre o presidente Lula, porque agora eu vou falar sobre outro confronto, outra guerra entre Trump e o PCC, entre Estados Unidos e o Primeiro Comando da Capital. O governo Trump anunciou nesta quarta-feira sanções contra dois brasileiros, três empresas baseadas no Brasil e uma empresa portuguesa por suposta ligação com a rede de lavagem de dinheiro da facção criminosa Primeiro Comando da Capital PCC. Segundo o comunicado do governo dos Estados Unidos, todos os bens das pessoas sancionadas que estejam nos Estados Unidos ficam bloqueados e serão reportados ao escritório de controle de ativos estrangeiros, OFAC, na sigla em inglês. Além disso, qualquer empresa que

pertença direta ou indiretamente em 50% ou mais à pessoas sancionadas também será bloqueada. Os Estados Unidos proíbem ainda todas as transações realizadas por pessoas nos Estados Unidos ou dentro do território norteamericano em trânsito, que envolvam qualquer propriedade ou interesse de pessoas sancionadas. O comunicado também alerta que instituições financeiras estrangeiras que conscientemente facilitem transações significativas para os sancionados correm o risco de sofrer sanções secundárias, o que pode incluir a proibição ou imposição de condições rigorosas para tentar ali manter contas dentro dos Estados Unidos. E pra gente analisar então essa postura do governo norte-americano em relação ao PCC, a gente conversa agora com Tainá Sales, advogada, doutora em Direito Constitucional pela Universidade Federal do Ceará e professora da FGV Direito do Rio de Janeiro. Tainá, muito bom dia, seja bem-vinda aqui ao nosso Povo News.

Quando a gente estava discutindo essa classificação do PCC e do CV como grupos terroristas, muitos analistas falavam: "Ah, tem um risco grande de invasão, de ataque aqui a ao Brasil, a própria direita defendendo algo nessa linha". Mas o que a gente vê é uma ação aparentemente ali muito certeira e pontual e pegando ali no gargalo dessas organizações, que é justamente o dinheiro, né? A questão financeira. Como é que você avalia essa primeira ação aí mais efetiva do governo Trump em relação a essa facção aqui do Brasil? Tá no caminho certo ou você enxerga aí algum tipo de falha que pode ser aí interpretada como abuso eh de poder ou algo do tipo? Muito bom dia.

[limpando a garganta] >> Bom dia, né? Inicialmente agradecer, né, o convite. É sempre um prazer eh contribuir. Bom, então já respondendo à sua pergunta, eh é importante, obviamente, né, ações mais incisivas para o combate e eh do tráfico e dessas organizações criminosas. Isso eh sem dúvida alguma. Eh, o problema é que do

ponto de vista jurídico, eh, acaba ocorrendo um abuso ou um excesso por parte do governo norte-americano ao forçar esse enquadramento como organização terrorista, né? Porque o terrorismo, isso você vai encontrar não só na legislação brasileira, mas nos tratados internacionais. O Brasil, por exemplo, é signatário de de mais de tratados internacionais feito do combate ao terrorismo, inclusive a Convenção Interamericana de Combate ao Terrorismo. lá, né? O terrorismo é muito bem definido como essas ações de grupos que causam terror, mas eh em razão de questões, por exemplo, religiosas ou ideológicas, políticas, né, de um modo geral, eh relacionadas à discriminação, a preconceito de raça, de etnia, de religião, etc. o que não é o caso, né,

certamente do PCC e outras organizações como o CV e etc, que são organizações criminosas, mas que objetivam, né, o o lucro. Eh, são organizações com finalidades econômicas que causam terror, mas com finalidades econômicas, por isso não poderiam ser enquadradas como grupos terroristas, né, do ponto de vista jurídico, do ponto de vista técnico, o que faz com que toda e qualquer ação fundamentada nessa justificativa eh acabe se tornando ilegítimo, né? Então, eh, a ideia do governo Trump em em enquadrá-las dessa maneira, eh, aplicar e eh uma regulação, uma legislação que seja mais dura, porque assim são tratadas as organizações terroristas, mas quando você força eh eh algo que não é, né, para que seja aplicada, digamos assim, a essa legislação, do ponto de vista jurídico, isso acaba sendo uma conduta eh abusiva ou ilegítima. >> Muito bem, são os questionamentos então a essa decisão do governo dos Estados Unidos. E agora a gente vai acompanhar também a reação do governo brasileiro a essa primeira iniciativa aí do governo Trump envolvendo o PCC. A decisão do

governo dos Estados Unidos de classificar o primeiro comando da capital, PCC, e o Comando Vermelho, CV, como organizações terroristas, representou uma derrota diplomática para o governo Lula, que vinha atuando desde o ano passado para tentar evitar a medida. No entanto, para Christopher Garman, diretor para as Américas da consultoria Eurasia Group, o principal problema para o presidente brasileiro não está no fracasso das negociações com Washington, mas no desconforto político que a decisão cria em um dos temas mais sensíveis para o governo, segurança pública. Abre aspas, o Lula fica pressionado e numa posição incômoda de ter que criticar uma medida dura contra o crime organizado que tem apoio da opinião pública, afirma Garmen, ponderando, contudo, que o impacto eleitoral tende a ser limitado. Abre aspas, eu diria que é um complicador a mais, mas também não é o tipo de coisa que realmente impacta a probabilidade de ele ganhar a eleição. reação então importante aí sobre esse assunto. Quem

também reagiu foi o Ministério da Justiça, que acompanha com preocupação os possíveis impactos dessas sanções financeiras impostas pelos Estados Unidos a brasileiros investigados por suposta ligação com organizações criminosas. Segundo a secretaria, a Secretaria Nacional de Justiça, no caso a secretária da Cena Jus, Maria Rosa Guimarães Loua, a medida já era considerada um risco após a decisão do governo norte-americano de classificar o Primeiro Comando da Capital e também o Comando Vermelho como organizações terroristas. Em entrevista ao portal G1, a secretária afirmou que a preocupação do governo não se restringe às pessoas diretamente sancionadas, mas também aos possíveis efeitos secundários, né? O efeito dominó sobre terceiros e instituições financeiras brasileiras. Segundo o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, Víor Henrique de Oliveira Shimada e Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira não possuem ligação com o PCC.

Isso é grave. Ao contrário do que apontam as autoridades norte-americanas, a investigação não afirma que Vittor Shimada seja integrante do PCC, mas sustenta que ele estaria inserido em um fluxo financeiro que se cruza com pessoas e empresas citadas em apurações sobre a facção criminosa. Já Estela, segundo os Estados Unidos, é parente de estimada e atuou como secretária dele. O governo norte-americano também afirma que ela atuou como intermediária na coleta de grandes quantias em dinheiro, fornecendo serviços logísticos essenciais para as operações de lavagem da rede. Ela não tem antecedentes criminais e nem responde a processos, tá? E aí, claro que aumenta a

preocupação, porque primeiro fica muito claro que não houve uma ação conjunta entre Brasil e Estados Unidos. E aí vem esse ponto também preocupante, o governo brasileiro dizendo que o Shimada não tem nenhuma ligação com o PCC, né? E aí informações aqui da nossa inteligência fruto aí das nossas investigações, ou seja, é mais um complicador realmente pra gente ficar com o pé atrás em relação a essa ação dos Estados Unidos. >> Isso, né? Eh, eh, a questão é que no Brasil eh qualquer decisão do de outro governo, de outro estado, precisa estrangeiro, né, precisa passar por uma aprovação do Superior Tribunal de Justiça para ela ser aplicada, para ela ser efetivada aqui. Então, a partir

do momento em que eh são tomadas essas medidas, né, de desses bloqueios financeiros, etc., Isso respinga em outras empresas, instituições que possuem negócios, né, que possuem relações econômicas diante desse mundo, né, globalizado, com os e muitas empresas e pessoas eh se enquadram nessa situação, acabariam sendo afetadas, como você disse, a partir de um efeito dominor, sem que o Superior Tribunal de Justiça tenha autorizado, né, essa eh eh a aplicação dessa medida aqui no Brasil. Então, eh, gera problema relacionado à própria eh soberania do ponto de vista de de como o Brasil eh organiza e recepciona as decisões, eh as medidas, os atos eh que são tomados pelos governos do Uma outra questão que também deve ser observada em relação a se eles fazem ou não parte, né, da estrutura, se estão ou não relacionados, realmente é algo que é eh não tem como saber, a não ser a partir da análise de de processos, né, das documentações de de investigações, etc. Mas o que eh o cabe a a as instituições brasileiras de investigação fazer é pegar as informações que o governo tem que tal vez, né, e e efetivamente fazer essa essa verificação. Obviamente que qualquer tipo de condenação de qual medida, ela precisa partir do devido processo legal de investigação.

óvio, né, que essas pessoas são eh envolvidas com essas questões de lavagem de dinheiro direto ou indiretamente com a organização. Enfim, tudo isso precisa ser investigado com com cautela. >> É isso. Vamos aguardar então as próximas ações aí do governo e também da justiça do Brasil. Professora Tainá, mais uma vez muito obrigado pela sua participação aqui com a gente. Forte abraço e até a

próxima. Agradeço. >> 8:56. Vamos entender melhor como é que seria a atuação de Vittor Shimada. Todas as empresas sancionadas pelos Estados Unidos são pertencentes a Víctor Shimada. São elas: Victory Trins,

intermediação de negócios, cobranças e tecnologia limitada, Pix Wave, soluções de pagamentos limitada, wave Construções Inteligentes, LTDA, Avenidas Flutuantes, Unipessoal LDA de Portugal. O departamento do tesouro norte-americano afirmou em nota que Shimada atuava como elo central entre operadores do PCC na Flórida e traficantes internacionais de drogas. Ele teria lavado mais de 30 milhões de dólares em recursos ilícitos gerados em diversas cidades dos Estados Unidos, utilizando criptomoedas para remeter valores ao Brasil em nome do PCC. Além disso, os investigadores destacam que durante a apuração foi constatado que Shimada possuía dois veículos, um Audi Q8 e um Porche Tican, valendo R65,593.000, R$ 1.000, respectivamente, que em 2017

ele era dono de dois veículos de baixo valor de mercado, um Fiat Palo e um forte Del Rei, indicando uma ascensão social eh acentuada entre os anos de 2017 e 2020. Então tá, eu queria só que a produção confirmasse para mim o valor dos veículos, porque tava lá milhões, eu achei muito alto, mas enfim, em relação a esses veículos 8 e58, vamos falar também um pouquinho sobre Venezuela. A modelo venezuelana Charlent Rodriguez, infelizmente foi encontrada morta ao lado do namorado José Castro, sob os escombros de um prédio destruído pelos terremotos que atingiram a região de Laguaira há exatamente uma semana. O casal estava desaparecido desde os tremores registrados em 24 de junho e os corpos foram localizados dias depois pelas equipes de resgate. Segundo o jornal Clarim, a família de Charlent informou sobre a morte na plataforma Go Fundmi, onde também pediu ajuda para custear o funeral da modelo. Charlentes tinha 23

anos e havia conquistado recentemente o título Miss Grand Orlando 2025. De acordo com seus familiares, os dois ficaram presos quando o edifício onde moravam desabou durante o terremoto. Após a localização dos corpos, a família divulgou uma mensagem afirmando que Charlentes e José foram encontrados juntos até o final, agradecendo o apoio recebido durante os dias de procura. E aqui, claro que a gente envia a nossa solidariedade, os nossos sentimentos a todos os amigos e familiares dessa modelo que, infelizmente, perdeu a vida durante essa tragédia. 8:59. Deixa eu

trazer aqui mais uma parcial da nossa enquete. Hoje a gente pergunta se você acredita ainda que é possível o entendimento entre Flávio e Michele Bolsonaro. 40% dizem que sim, que é possível. 47% dizem que não, 3% que talvez, 10% não sabem. Continue votando, já eu trago uma nova parcial e informações sobre essa crise. Michele

Flávio Bolsonaro. Antes disso, só me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo e demais emissoras que formam aí a nossa rede. Muito obrigado pela sua audiência, pela sua companhia. Um forte abraço e até amanhã. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, tem mais o Povo News, mais informações sobre a Venezuela também, sobre as ações aí de pré-campanha do presidente Lula. Focando ainda na

Venezuela. Osvadelis del Carmen Nunes Ramirez, 58 anos, falou com o seu filho por telefone pela última vez, há uma semana por breves 4 minutos. foi quando descobriu que ele estava na Venezuela após ser deportado pelos Estados Unidos. Esse que aparece aí na sua tela. Meia hora depois, dois terremotos gêmeos atingiram o país e o filho da advogada venezuelana natural de El Tigre em a Anzoateg estava em um dos prédios que desabaram no estado de Laguaira. Junto a ele,

outros 145 venezuelanos, entre adultos e crianças. que vieram nesse mesmo voo. Eles haviam sido levados pelo estado para o local que usualmente acolhe usuários de drogas e pessoas em situação de rua, e foi transformado em base para receber os imigrantes retornados. Osvaldelis começou então calvário em busca do seu menino Daniel Alejandro, de 28 anos. Osvaliza afirma ter recebido informações desencontradas do estado, não ter recebido apoio, ter lutado praticamente sozinha para encontrar o corpo do filho, corpo de Daniel. Ela

registra a história de seu primogênito. Abre aspas. No dia 24 às 5:25 da tarde, ele me liga em uma chamada de 4 minutos que dou graças a Deus por ter ocorrido, porque do contrário, eu não teria falado com meu filho e não saberia que ele estava na Venezuela. me disse que havia chegado havia algumas horas ao meio-dia, me disse que estava em um hotel e que no dia seguinte o trariam para casa, mas não lembrava o nome do hotel. Dali, à meia hora, houve os terremotos e nunca mais me comuniquei com ele, relata lamenta essa mãe. Ela afirma ter chegado

na Venezuela na sexta-feira à tarde. Abre aspas. Percorri todos os hospitais e nada. Pela noite fomos à laguaira e nada. Um dos membros do Seben, que é o serviço de inteligência, me dizia que tinha ele próprio tirado meu filho dos escombros. Me deixei levar pela emoção e

acreditei. Busquei meu filho por todos os hospitais e clínicas da região. Nada. Foram mais dois dias. Horas depois, cinco dias após falar com o filho, veio o relato. Abre aspas. Eles nos disseram

que ele estava no Bolipuerto, que é o necrotério, a céu aberto em Laguaira. Tive que fazer reconhecimento físico e ali entendi que meu filho morreu no primeiro dia. Estava irreconhecível. Segundo Carmen, Daniel foi filho único por 13 anos. Após o episódio, ela lamenta, abre aspas. Mas digo a ele,

filho, não sei se vou poder aguentar essa dor. Se sua mãe morrer, me perdoe. [limpando a garganta] É muita dor, né? uma frase que dá dimensão realmente da dor que essa mãe está passando, né? E aí misturando todos esses fatos, a deportação, a coincidência de quando ele chega no mesmo dia tem os terremotos, né? Então também aí os nossos

sentimentos a essa mãe, né? Que com certeza eh dificilmente vai conseguir superar uma dor como essa, um luto, né? Perder um filho numa situação tão trágica como essa. 93. Mais informações sobre a Venezuela. Uma imagem que chama também

muita atenção. A gente vai colocar agora na sua tela. O céu de Caracas ficou completamente vermelho durante o pôr do sol desta terça-feira, dia 30 de junho. O fenômeno chamou a atenção nas redes sociais, enquanto equipes de resgate seguiam em busca de sobreviventes e na remoção de escombros depois dos dois terremotos que atingiram a Venezuela na última semana. Tá a imagem assustadora ao mesmo tempo.

né? Segundo o jornal colombiano El Tiempo, o fenômeno é conhecido como a rebol nascer e no pô do sol, quando a luz solar atravessa camada maior da atmosfera. Nessa trajetória, a luz azul é mais dispersada, enquanto os tons vermelhos e alaranjados predominam. E a gente tem então a imagem no telão. Mais uma vez vamos ampliar para você acompanhar com a gente. É mais uma

coincidência, né, que dá esse tom aí até apocalíptico de tragédia a toda essa situação. É uma foto do Robert Lobo, mas acima a gente tem o jornalista Renato Souza trazendo mais algumas informações. Produção, pode colocar mais aí e essa fala do Renato Souza, é mais para cima. Tá aí então a fala dele. Céu de Caracas, na Venezuela fica vermelho após terremotos. O fenômeno é causado pela

presença de poeira e detritos finos na atmosfera que dispersam os raios solares e com certeza com os terremotos de desabamentos, muitas muitas partículas com certeza aí eh foram, né, subiram e aí eh ajuda também a entender esse fenômeno. 9:05. Vamos voltar a falar sobre o presidente Lula, sobre as ações aí de pré-campanha, ações também de governo. O presidente Lula anunciou ontem, dia 1eo de julho, que assinou o decreto que transfere simbolicamente a capital federal para Salvador durante as celebrações da independência da Bahia, comemoradas hoje, dia 2 de julho. O anúncio foi feito durante a agenda oficial no estado. Você acompanha aí

imagens desse evento. Lula explicou que não participará das festividades em Salvador neste ano porque estará no Rio Grande do Norte para inaugurar uma nova etapa da transposição do Rio São Francisco, que o Lula vai estar aqui no Ceará também. Segundo o presidente, a programação inclui a entrega de uma adutora que levará água para a região por meio de um canal com mais de 6 km de extensão. Durante o discurso, o petista afirmou que acompanhará o funcionamento da obra após a abertura do sistema de abastecimento. Apesar da ausência nas comemorações baianas, Lula ressaltou que a homenagem ao estado foi mantida por meio da assinatura do decreto que oficializa de forma simbólica a transferência da capital do país para Salvador durante essa data histórica, durante 2 de julho. Essa medida faz

parte das celebrações do 2 de julho, marco da consolidação da independência do Brasil na Bahia e uma das datas cívicas mais importantes do estado. Então, é um reconhecimento importante por parte do governo federal a essa data histórica na Bahia. 97. Vamos agora com embates entre direita e esquerda, entre governo e oposição. PL apresentou na última terça-feira, dia 30 de junho, uma representação ao Tribunal Superior Eleitoral contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. O partido afirma

que o chefe do executivo fez declarações discriminatórias contra a população de Santa Catarina e também antecipou propaganda eleitoral durante uma agenda oficial no estado. A ação tem como base um discurso feito por Lula em Tajaí, onde o presidente defendeu a igualdade entre os brasileiros e criticou o racismo e a ideia de superioridade racial. Em sua fala, Lula afirmou que não se pode admitir qualquer forma de hegemonia baseada na cor da pele e comparou esse tipo de pensamento ao nazismo. Os advogados do PL sustentam que as declarações associaram Santa Catarina ao racismo e também à supremacia branca, ao nazismo, configurando discurso de ódio e possível prática discriminatória. O partido também argumenta que Lula promoveu sua gestão e fez críticas ao governador catarinense Jorginho Melo do PL antes do período permitido pela legislação eleitoral. O Palácio do Planalto

rejeitou as acusações. Em nota, afirmou que o presidente defendia a igualdade racial e reiterou o seu respeito à população de todos os estados brasileiros. O governo também negou a prática de propaganda eleitoral antecipada, afirmando que a agenda fazia parte das atribuições institucionais da presidência da República. 98. Seguimos aqui com mais informações. O

pré-candidato do PSD à presidência da República, Ronaldo Caiado, afirmou ontem, quarta-feira, dia primeiro, acreditar que derrotaria o presidente Luís Inácio Lula da Silva do PT em um eventual segundo turno das eleições. Segundo o ex-governador de Goiás, sua candidatura teria condições de atrair o apoio do eleitorado independente e superar o atual presidente. Durante a entrevista, após anunciar o presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, como pré-candidato a vice-presidente, Caiado também avaliou que um segundo turno entre Lula e o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio seria o cenário mais favorável ao petista. Para ele, esse confronto aumentaria as chances de reeleição de Lula. O anúncio da chapa formada por Caiado e Cassabe, né, a chapa Kaká ocorre às vésperas do início das convenções partidárias previstas para 20 de julho. Cassab permanecerá na

presidência nacional do PSD e ficará responsável por coordenar as articulações políticas e também buscar alianças estaduais durante a campanha. Além da disputa pelo Palácio do Planalto, o PSD aposta na chapa Puro Sangue como estratégia para fortalecer seus candidatos ao Congresso Nacional. A legenda também informou que pretende defender entre suas principais propostas a redução na carga tributária do país. Tá aí então uma das principais bandeiras de Ronaldo Caiado e de Cassabe, que formam aí essa dupla que tenta furar essa bolha da polarização, tenta atrair o apoio da direita e aí quem sabe chegar provavelmente também junto com o presidente Lula neste segundo turno. É um grande desafio diante aí da falta de conhecimento que boa parte da população tem em relação a Caiado e também dessa hegemonia que a família Bolsonaro conquistou dentro da direita ao longo dos últimos anos. 9:10. Vamos seguindo

aqui então para o encerramento do nosso povo Nil. Já agradecendo muito a sua audiência, a sua participação, seus likes. Dá tempo a gente deixar a sua curtida enquanto eu trago aqui o resultado final da nossa enquete. Hoje a gente perguntou se você acredita que ainda é possível um entendimento entre Flávio e Michele Bolsonaro. Temos aqui 33% de otimistas dizendo que sim, 42% dizendo que não, que não tem mais volta, que é vidro quebrado e não dá mais para juntar. Temos 19% afirmando que não

sabem, 6% dizendo que talvez. É isso. Amanhã a gente tá de volta com mais enquete, mais informações, mais entrevistas para ajudar você a ficar por dentro aí dos principais assuntos do Brasil e do mundo. Lembrando que hoje temos o Povo Newil Segunda edição com Marcos Tardan. Você pode também continuar aqui ligadinho no nosso canal, acompanhando nossos cortes, vídeos, reportagens e também toda a programação ao vivo da rádio O Povo CBN. Inclusive

Jélio Leal já está no ar com o povo no rádio para você já coladinho aqui com o nosso povo News, acompanhar também as principais informações aqui de Fortaleza, do Ceará e claro também do Brasil. Eu volto amanhã cedinho a partir dos das 8 horas. Já peço claro para você anotar na sua agenda para amanhã cedinho a gente continuar aqui a nossa parceria de juntos a gente conseguir aí fazer um programa bem legal, bem interessante. Forte abraço, boa quinta-feira para todo mundo e até amanhã. Ciao. Ciao.