---
video_title: "Ciência e Saúde | Corpo em movimento: os novos hábitos do exercício e a ciência da recuperação"
video_id: GFsZ2bKYeFM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GFsZ2bKYeFM
video_date: 2026-07-15T18:07:18+00:00
video_description: |
  Na edição de hoje do programa Ciência e Saúde, a jornalista Paula Lima recebe o fisioterapeuta Jorge Brandão, que possui formação em Osteopatia, RPG (Reeducação Postural Global) e Quiropraxia.
  
  Recebe também o médico do esporte Abaeté Neto, professor universitário, preceptor de residência médica em Medicina do Esporte e autor de diversos livros e artigos científicos.
  
  O programa Ciência e Saúde é transmitido todas as quartas-feiras, às 14h, no YouTube, Instagram, Facebook e TikTok do Grupo de Comunicação O POVO.
  
  #opovo #ciencia #saude #fisioterapia #esportes #corrida #crossfit  #beachtennis #recuperação #movimento 
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Atividade física é curativa, preventiva e protetora. Mas seja amador ou profissional, o praticante de atividade física está sujeito a lesões e desgastes do corpo. Quais os melhores caminhos para a recuperação muscular e a conquista de objetivos, sejam de performance ou estéticos? Começa agora mais um Ciência e Saúde. Eu sou Paula Lima, jornalista e hoje convido você a entrar nesse universo dos desafios de manter o corpo em movimento, sem dores, com energia e equilíbrio.

Estamos ao vivo no YouTube, Instagram, Facebook e TikTok do povo.

Exercícios físicos e dores corporais sempre vão andar juntos. O nosso tema de hoje é corpo em movimento, os novos hábitos do exercício e a ciência da recuperação. E eu recebo aqui no estúdio do povo o fisioterapeuta Jorge Brandão, que possui formação em osteopatia, reeducação postural global, RTG e quiropraxia. e também o médico do esporte AbaTé Neto, doutor em ortopedia pela USP, CEO do Centro de Medicina Esportiva PS Health Center aqui em Fortaleza. Muito obrigada pela participação de vocês. E eu queria

também convidar você que nos assiste nos canais audiovisuais do Povo a enviar sua pergunta. Eu vou acompanhando aqui nos comentários ao vivo. Muito obrigada, gente, mais uma vez. Eh, eu queria repetir a pergunta que eu abri, né, o o nessa nossa conversa. Exercício físico vai sempre vir de mãos dadas com dores.

Como é que é isso? >> Vai começar aí. Não pode ser não. Não necessariamente. Os exercícios físicos vão começar com dores. Muito pelo

contrário. Hoje com a tecnologia que nós temos e com os profissionais cada vez mais integrados, médicos, fisioterapeutas, educadores físicos, certamente essa orientação faz com que as pessoas possam ter sua prática de exercício, certo? além do nutricionista, que é essencial na base desse desses treinamentos, um eh um trabalho sem dor. Então, nós poderemos sim oferecer cada vez mais condições das pessoas terem prática de exercícios físicos sem dor. >> É, >> do ponto de vista da medicina esportiva, isso também é possível?

>> Sim, a dor não é normal, né? É um sinal de alerta e algo, né? tá eh precisando de atenção. Então, quando existe um dor, a gente vai ter, né, alguns sinais de alerta que a gente vai discutir aqui, mas o mais importante é a gente tá atento, né, a esse fator e fazer alguma correção necessária. >> E o que que a gente pode entender como exercício físico saudável? Eh, existe um

protocolo, existem regras, como é que assim o próprio praticante pode se reconhecer numa prática saudável? É, hoje, né, tem uma uma padronização até da Organização Mundial de Saúde. Ela estimula o que deve ser feito de atividade física no sentido de melhorar, né, a a qualidade de vida e a saúde e a longevidade, né? Então, basicamente isso significa sessões de atividades aeróbicas e fortalecimento. Ou seja, a gente tem aí >> o cárdio, >> o cárdio umas três vezes na semana, né?

sessões aí cardiovasculares, né? Logicamente que ela vai progredindo, mas algo em torno de 30 minutos a 40 por sessão, né? E treinos de força também pelo menos três, né? Eh, eh, a cinco vezes na semana, mas no mínimo três ali pra gente manter a massa muscular, que é o maior problema aí do idoso, é a perda de massa muscular, o que impacta na sua autonomia, caminhar, subir uma escada, né? Fazer as atividades de água. Quando

a gente fala nessa divisão, eh, existe uma um modelo ideal, vamos dizer assim, de tipo, ah, faz primeiro o cárdio, depois a força ou então faz a força, depois o cárdio? >> Não, na verdade sim, não tem um modelo rígido, né? Até porque tem pessoas que vão fazer às vezes um dia, uma atividade, outro dia outro, né? Mas o mais importante é adaptar para aquele indivíduo. Por exemplo, se ele já tem um problema, exemplo, no joelho, que ele não vai poder fazer uma atividade de impacto, ele vai para uma bicicleta, né?

ele vai para outra até uma natação, né, outras atividades, por exemplo, né, mas a ideia é que ele possa fazer sempre o seu cárdio e a musculação. >> Eh, Jorge, você recebe muito paciente, muito cliente com esse eh disfunção assim, ou porque faz só cardio, ou porque faz muita força, de que maneira você enxerga esse equilíbrio? Ele é de fato feito pelas pessoas? Muitas vezes as pessoas sempre elas buscam mais força, né, e elas esquecem o cárdio. Mas eh o que mais surpreende hoje no consultório, na clínica, é que muitas pessoas elas vão buscar hoje, por exemplo, a fisioterapia sem lesões. Isso

hoje já eh já tem um índice muito alto, mas esse equilíbrio de cárdio e força, ele é absolutamente necessário e isso não importa a faixa etária. Hoje nós temos o idoso, nós temos uma a pessoa mais madura e o jovem. Então, principalmente o jovem busca por uma necessidade muitas vezes até de vaidade, o mais jovem busca mais força, mas a gente, a orientação é que força e aeróbico estejam caminhando juntas. >> Quando esse paciente vai, né, numa fisioterapia sem est dor ainda, ah, eu tô aqui, pratico o meu exercício, me encontrei numa modalidade X, vou no fisioterapeuta, eh, o que que é orientado para ele? Porque geralmente assim, né, existe esse perfil, né, que é o ideal, mas a maioria das pessoas só vai numa fisioterapia quando sentiu alguma dor, quando pegou, puxou e não resolveu, né? Eh, o que que é o que que

a fisioterapia preventiva ela é capaz de proporcionar pro desempenho não só de atletas, mas de praticantes, de pessoas que gostam de correr, que gostam de fazer força ou qualquer outra modalidade. >> São as questões posturais, eh, a postura e a respiração. Por exemplo, uma pessoa que inicia a corrida de rua, né, [limpando a garganta] ela busca muito essa questão postural e busca muito a questão da respiração. Esse é o carro chefe das pessoas que buscam essa prevenção. Mas hoje nós temos pessoas idosas, nós pensamos o idoso sempre como atividades da vida diária. E bem, na

verdade, o idoso hoje ele busca viajar mais, ele busca dançar, ele busca ter lazer. Então, por quê? O que que é um idoso hoje, né? Eu digo que existe o idoso e mataram os velhos, porque hoje eu tenho na clínica pessoas com 90 anos de idade praticando pilates, praticando atividade física. buscando saúde. Então,

as pessoas buscam mais saúde, o que não quer dizer que seja uma grande maioria, porque nós sabemos que os índices mostram que a grande maioria ainda temos a questão da obesidade, de diabetes e doenças crônicas, mas hoje nós temos já uma outra cultura e uma outra visão dos idosos e dos jovens. Muitos jovens eles buscam também a postura, não só a academia, por quê? por questões de vaidade, por questão da paquera, por questão eh dessa vida que as pessoas querem ter mais saudável. >> E a Baita, como é que é na sua experiência clínica essa questão da postura? As pessoas realmente eh precisam melhorar isso? É um

determinante de performance? Eh, tanto a gente tem essas duas valências, né, do cardiovascular como a força, mas existe outras valências muito importantes, como a questão postural, a questão da flexibilidade, a mobilidade, né? Às vezes as pessoas têm muita força e estão totalmente encurtados, né, travados, eles não são funcionais, né? Não consegue, às vezes tem pessoas não consegue, né, pegar e eh trocar um uma coisa aqui que não tem mobilidade, né? Então, eh, essas essas eh outras valências como a postural, né, e a mobilidade, alongamento, são tão essenciais quanto a força e o cárdio?

>> Tem uma história de que alongamento não se adquire. Isso é verdade. A pessoa é alongada ou não é? >> É, com certeza, né? Tem pessoas que t mais assim eh eh facilidade, né, em desenvolver, mas é treinável assim, a gente consegue evoluir. Você concorda?

>> É uma questão de rotina. Então, a uma pessoa que só busca força, ela possivelmente vai ter menos mobilidade. Mas não é uma regra dizer que ela não vai ter mobilidade, né, Bet, e nem alongamento. Ela pode ser uma pessoa que busca muita força e seja uma pessoa alongada. E muitas pessoas que são muito alongadas, possivelmente geram tipos de patologia de dores, de artrites, de tendinites. Pessoas que sofrem com

problemas crônicas, por exemplo, uma pessoa que tem fibromialgia, que é um que é uma questão muito comentada nos dias de hoje, ela certamente é bastante alongada, mas o que não impede é elas sentirem dores. Então elas precisam de força, elas precisam de aeróbico e elas precisam de todo um cuidado especial para saírem desse quadro crônico de dor. Eh, eu queria entender a diferença entre osteopatia e quiropraxia, Dr. George, que nós comentamos antes, né? >> Eu costumo dizer que são irmãs e amigas, né?

>> Então assim, a osteopatia ela ela agrega >> vários instrumentos de trabalho, tipo o stretch, né? o alongamento, a ela as manobras que osteopáticas são muito parecidas com as manobras quiropráticas, mas a quiropraxia em si, ela trabalha com manobras que eu vou usar uma palavra que chama-se ajustes, ajustes do aparelho músculo esquelético, enquanto que a quiropraxia ela trabalha mais com mó, enquanto a osteopatia trabalha com mais com mobilidade, com alongamento, com liberações miofaciais, ela tem um um leque aqui e a quiropraxia não, a quiropraxia ela trabalha basicamente com os ajustes de músculos esqueléticos. >> Coloca no lugar, né? Para aquela história >> não [risadas] >> de jeito nenhum. [limpando a garganta] Eh, muita gente chega, são dois termos muito comuns e que a gente ouve muito nas redes sociais, né? Ah, eu vim

colocar minha coluna no lugar. >> Uhum. >> Dá [risadas] para colocar a coluna no lugar? né? Colocar a coluna no lugar ou ô doutor, eu preciso ser instalado todinho, né? Não, isso não existe,

porque aquele barulho, né, que a gente eh que a pessoa tem na hora das manobras, nada mais é do que uma liberação de ar naquelas articulações. Mas naquele momento também está havendo alguns ajustes, mas isso não significa que nós colocamos a coluna no lugar fisioterapeuta. Nenhum tem, ninguém tem essa, ninguém profissional tem esse poder de manobrar uma pessoa e colocar a coluna no lugar. Então isso é um mito terrível e que mas que nós entendemos no consultório e que nós tendemos eh colocamos uma abordagem, uma explicação, uma educação sobre o que de fato nós fazemos, entendeu? Nós liberamos as tensões daquela musculatura, nós colocamos um ajuste músculo esquelético e isso faz com que ofereça ao paciente um bem-estar.

Dr. Baté, esses essas técnicas estão no seu protocolo de sugestão para alguns pacientes? Quando que eh isso é indicado no seu caso, assim, como que você avalia a indicação dessas técnicas? >> É, a gente tem uma uma linha de trabalho, né, muito integrada com o fisioterapeuta, né, a osteopata. A gente acredita que o trabalho conjunto sempre vai trazer, né, os melhores resultados.

Então, eh, sem dúvidas, é algo que todos os dias, né, a gente tá indicando, a gente tá, eh, estimulando, né, que o que o paciente possa, possa fazer, porque, eh, vai ser muito complementar o que a gente faz. A gente trabalha com a abordagem médica, né, com a procedimentos, medicações, com algumas tecnologias. E essa parte manual, né, que ajusta, né, como o Jorge comentou, vai trabalhar conjuntamente fazendo, né, esse então assim, a os melhores resultados são trabalhos, né, conjuntos e não é uma coisa importante da gente deixar claro pro público, não é uma coisa você deve escolher uma coisa ou outra, a gente tem que tentar sempre eh eh somar forças. Tem situações que às vezes são diretamente abordadas pelo fisioterapeuta e já consegue resolver e tá ótimo. Mas tem casos que realmente, né, é necessário a gente fazer esse trabalho conjunto e da mesma forma, às vezes ele vem pro médico já, a gente já consegue resolver alguma coisa, mas os melhores resultados e a e o e o a longo prazo sempre esse trabalho conjunto vai ser o melhor.

>> Você mesmo, né? >> É, eu sou eu sou paciente também de, né? Eu faço duas vezes por semana, eu faço toda essa liberada, porque eu tô agora num ciclo de maratona, assim, puxa muito, né? Então, a gente tá sempre com alguma tensão, alguma coisa que precisa ajustar. Eu faço umas duas vezes por semana uma sessão dessa de liberação também miofacial, esses ajustes e pratico pilates também, né? Eh, para

melhorar essa parte da mobilidade e tudo. >> Eh, falando nessa liberação, quando essa liberação é necessária, porque vem uma dorzinha, né? Eh, quando é que a gente vai entender que a dor que a gente tá sentindo pós exercício físico, ela é uma dor boa, né, que a gente chama de dor boa ou é uma dor de lesão que pode estar escondendo, maquiando, né, já sinalizando, na verdade uma lesão? >> Você quer comentar? >> Eu eu gostaria de de fazer uma pergunta.

A gente falou antes, né, que que eu ia te fazer algumas perguntas. Então assim, quais os exames necessários para iniciar uma prática esportiva, para iniciar uma prática de atividade física, antes da gente pensar em liberações, quando a gente pensar em ajustes, mas que exame você nos coloca como necessário para que nós possamos, gosto da palavra preveniv, mas para nós possamos ter cuidados e não nos lesionar. >> Pronto. Eu vou só comentar esse daqui que é o daador, que assim só um sinal de alerta, né? Existe sinais de alerta, né, que, por exemplo, uma dor que acorda a pessoa à noite, né, você tá dormindo e acordou com aquela dor, não é normal.

Uma dor que tá persistindo ali há mais de uma semana, naquele mesmo local, né? Uma dor que você repousou, por exemplo, você corria e aí passou três, qu dias sem correr, 5 dias, foi voltar a correr, a dor voltou exatamente da mesma intensidade. Então são sinais de alerta. E se você não pode negligenciar essa dor, você tem que procurar o profissional, médico, fisioterapeuta para avaliar logo, né, o que é que tá acontecendo. >> E em relação a essa que a gente chama avaliação pré-participação, é a avaliação, né, de do indivíduo que quer sair do sedentarismo, né, e iniciar uma atividade física. Então, eh, não existe

uma resposta única, porque depende aí da faixa etária, né, e depende de comorbidades, né, daquela pessoa. Vamos falar em termos gerais, pessoas mais jovens, né, ele tem uma tendência a você precisar de menos exames, né, menos avaliações. Quando você passa ali dos 40 anos, é muito essencial a gente ter uma avaliação cardiovascular, seja um elétron, né, seja um teste de esforço. E tem hoje o teste da ergoespirometria e da ergometria que você faz uma avaliação cardíaca e pulmonar através do teste na esteira, né? E aí a gente consegue avaliar não só se tem algum risco na atividade física, mas também as zonas de treino, ou seja, eh aqui intensidade de treino, a pessoa vai estar fazendo um treino mais aeróbico, anaeróbico, né?

Como é que vai programar o treinamento daquela pessoa? Então, vai depender um pouco se a pessoa tem eh diabetes, se ela tem hipertensão, se ela tem eh colesterol, né, uma deslipidemia, a gente vai ter que ajustar algumas coisas, né? Mas, por exemplo, geral, a gente faz um screen metabólico, né? a gente vê, faz essa avaliação, procura, né, eh eh doenças pré-existentes. Se tem um histórico familiar, a pessoa, por exemplo, teve um pai e faleceu cedo, né, com um infarto, uma coisa desse tipo, ela tem que fazer uma avaliação mais minuciosa, né? Então assim, essa em em

resumo, jovens, a gente tem a gente com o histórico clínico e avaliação clínica, a gente consegue liberar jovens para atividade física se não tiver um fator de risco familiar já determinado. Quando a pessoa já chega assim acima dos 40, a gente vai ter que realmente fazer um screen um pouco mais detalhado com exames complementares e também de forma individualizada, baseado nessa história familiar, história de doenças prévias, se usa medicações, já fez cirurgias, né, pra gente ter um uma segurança realmente, né, hoje eh com o nível de atividades que as pessoas estão praticando, seja corrida, maratona, um Iron outras, né, esportes de como Hux, né, que agora tá muito em em em foco, a gente tem que realmente ter proteção, né, dessas pessoas pra gente evitar situações como estão acontecendo de perdas de vidas de jovens em academias e outras, né, atividades. >> Essas mortes súbitas geralmente estão relacionadas também ao uso indevido de substâncias, né, ou não, exatamente. Tem tem duas grandes linhas aí, né? Existem pessoas com abusos, né, de substâncias, né, muitas ilícitas até ou desconhecidas, né, e outros que têm riscos. Aí entra nessa questão

exatamente que o Jorge comentou, ele tinha riscos eh alguma predisposição, mas que nunca fez um checkup, uma avaliação para identificar. E tem casos, a miocardiopartia é hipertrófica, outras doenças que, por exemplo, predispõe a arritmias, né, do coração, ele pode ter uma parada cardíaca, como aconteceu com jogadores de futebol já, né, aquiá a gente vê, né, um caso desse que ele tem uma parada lá no campo, >> a pessoa tinha, né, um uma predisposição. Então, assim, tem essas duas situações, pode ser uma predisposição, >> né, a arritmias, essas coisas que tava desconhecida ou realmente os substância se são, lógico, todos os fatores, mas são talvez os mais relevantes. Tem uma um senso comum também em relação à dor, né, essa dor do exercício físico, que é eh se eu sentir dor, se eu tiver sentindo dor, eu devo ou não treinar? Porque se o corpo aquece e a dor some, é como se aquela dor fosse uma bobagem, fosse uma coisa sem importância e sem necessidade de investigação.

Isso é correto de pensar? >> Quer comentar isso daí? O que nos chega muito no consultório são pessoas que começam a treinar e sentem bastante dores. porque elas saem do sedentarismo e foi muito bom e relevante a gente colocar a questão dos exames, da questão eh da avaliação clínica médica, da avaliação clínica fisioterapêutica, porque muitas vezes um ajuste postural de uma reeducação postural pode evitar essas duração. muitas vezes eh um trabalho fisioterapêutico e hoje a tecnologia da na fisioterapia, ela faz com que uma pessoa que sinta dores, ela mantenha um trabalho muscular, ela ela trabalhe a questão postural, a questão do pilates, a questão da musculação e usando ao mesmo tempo equipamentos de última tecnologia, eletroanalgésico, de termoterapia, que são os lasers, que eles não precisam mais estar conectado, como era antigamente tomada, nós temos equipamentos que vão facilitar com que a pessoa faça essas atividades sem dores.

E aí o trabalho eh médico, fisioterapêutico, é extremamente importante, mas temos que ressaltar o nutricionista e ressaltar o educador físico. Quando nós temos essa e eh esse alinhamento entre esses profissionais, certamente essas dores não necessariamente podem acontecer. Então, por quê? Porque aquela pessoa, ela tem uma condição técnica para realizar aquela atividade. Eh, alguém liga já e acontece: "Ah, eu tô pesando 120 kg, quero emagrecer e vou começar a correr." O que é que você acha, Jorge? E

até eu brinco com isso que eu falo assim: "Eh, olha, vamos fazer, vamos seguir o caminho, vamos fazer os exames adequados, vamos ter uma fisioterapia, vamos buscar a parte nutricional. Ah, já tá complicando tudo. Eu quero sair correndo porque meus amigos estão correndo. Então, geralmente a maioria dessas dores mais intensas, elas são proporcionadas justamente por falta de um cuidado e por uma assistência de profissionais habilitados a isso. >> Mas se tiver dolorida, vai treinar.

>> Eh, a gente vai exatamente eh lembrar daquele ponto que a gente comentou. se tiver sinais de alerta, >> se for uma dor e tiver um sinal de alerta, ele merece uma avaliação, né, do profissional antes de realmente voltar para atividade de intensidade. Agora, uma coisa que mudou o conceito foi que eh na vigência de uma lesão ou de um tratamento, a pessoa tem que parar tudo. Hoje a gente já não trabalha mais com esse conceito, né? As pessoas que estão atualizadas, elas já não trabalham nessa linha de que, ah, você vai ter uma lesão, por exemplo, uma herne de disco, você vai parar tudo, você tá proibido de fazer tudo, >> faz só fisioterapia.

>> É, não é o contrário, [risadas] né? O cozimento, a atividade física, né? Tudo isso faz parte do tratamento dentro de uma programação, de uma adaptação, de um controle. Então, acho que esse conceito eh realmente evoluiu muito ao longo do tempo. >> Sim. Eh, eu eu vou eu vou complementar

aqui o seguinte, a o que que mudou hoje, né, para quem tá atualizado, é que antes a visão era doença, então o foco era doença, o que mudou foi o foco, né? Depois veio uma outra época que é a performance, né? Mas hoje é o movimento, é a tua capacidade de mobilidade, é a tua capacidade de viver bem. Então, muitas vezes hoje um paciente chega em crise de herne de disco e ele não fica mais lá deitado naquela marca usando, como chamavam choquinhos, né? Só não.

Hoje ele chega e ele já usa uma tecnologia para eletroalgesia com o movimento, mas o essencial é o movimento, porque o movimento ele não tá ligado diretamente à performance, ele tá ligado à saúde, ele tá ligado à mobilidade, tá ligado à minha independência. Isso também não importa a faixa etária. Em qualquer faixa etário que eu esteja, eu posso oferecer ao meu corpo saúde através do movimento. Então esse tema e eh é é muito abrangente que a gente viu que teria que teria que levar horas, mas nós temos um tempo. Por quê? Porque nós temos que trabalhar em

cima de algo chamado movimento. >> Isso é muito é muito difícil, né, para algumas pessoas, porque apesar da gente viver um boom de wellness de inclusive eventos relacionados à atividade física, né, as academias lotadas, tem muita gente ainda que não faz exercício físico, né? Por que que vocês acham que essas pessoas, apesar de tanta informação que tem na mídia, né, que tem eh tantos grupos, tanta gente convidando, que que é mais difícil para uma pessoa que que é resistente a um exercício físico, ir pro exercício físico, o que que poderia ser? Eh, e aí é na linha do eh da orientação mesmo, um argumento relevante, convincente para alguém que ainda não faz exercício físico do ponto de vista mesmo da da experiência de vocês, sabe? >> É assim, existem questões que a gente, digamos, são eh mais objetivas, né? E

tem muita coisa subjetiva, né, nesse contexto. Por exemplo, eh às vezes as pessoas não vão numa academia por problema de autoestima. chega na academia, não se sente bem, porque vê pessoas ali, ah, tá todo mundo sarado, todo mundo que e tal, não se sente à vontade, não se sente, né, bem naquele ambiente. Então, essas pessoas, exemplo, se se beneficiariam de ir para um estúdio, né, uma coisa mais personalizada, onde ela não vai ter exposição a esse público geral de, digamos, mais bodybuild, né, enfim, que tem outro perfil, né? Então assim, tem essas questões, tem outras questões de a pessoa eh eh buscar às vezes uma socialização. Eu vou dar um exemplo. Eh,

a minha mãe mesmo, ela eu passei mais de dois anos a três para tentar levar ela pro Pilates, sabe? Estimulando, estimulando. Ela tava sá ela depois de três tinha até lá na na minha clínica tinha Pilates. Acabou o Pilates lá, ela nunca foi. Aí ela foi no Pilates em outra clínica que eu fui lá matricular ela. Ela adorou, fez amizade, tá cheio

de amigo lá, começou a aumentar, ela começou dois dias, agora tá indo três, ela quer, então assim, ela, ela conseguiu, né, criar um ambiente propício pra prática dela e ela era totalmente sedentária, >> criar uma tribo, né? >> É, então assim, a gente, os argumentos, como você perguntou, acho que são individuais, entendeu? Assim, tipo, ah, será que a pessoa tá precisando socializar? Será que ela tá precisando realmente, ela tá com autoestima? Será que a gente não consegue ver outra forma, né, dela? Tem pessoas que às

vezes acontece de não gostar de correr na beira, porque acho que lá o povo lá sai tudo bonito na beira. Eu tô acima do peso, [risadas] é, tem fotófa, tô acima do peso, não tô me sentindo bem lá. Então assim, a gente tem que quebrar, né, esses estigmas, né, e buscar. Acho que é muito individual isso. Que é que você acha?

Nem nenhum esporte ele oferece tudo. Alguns oferecem habilidade, outros apresentam mais as questões da socialização, outra questão da força, questão do aeróbico. Então assim, é aonde eu me encontro. No caso, você citou aqui o exemplo da sua mãe, buscava, ela não, ela buscava, ela ela gostaria de praticar, mas a academia não era o ambiente para ela. Aquele ambiente de pilates para ela foi um ambiente saudável, porque ali ela está praticando o movimento e ali ela está se socializando. Eu brinco lá na

clínica que às vezes eu salo no Pilates e digo: "Gente, vamos, vamos cuidar mais do corpo, menos da língua, porque conversa [risadas] muito, né? e começam a bater papo. Isso faz parte do movimento, isso faz parte do bem-estar. E a busca é o bem-estar, né? A busca é essa. A busca é essa. As pessoas se

encontrarem cada uma em seu em seu lugar, em seu horário, em seu tempo. Porque existe também uma uma certa política de obrigatoriedade. Você tem que ir paraa musculação, você tem que ir paraa academia todo dia, certo? Você tá aqui diante de dois profissionais de saúde, um médico atleta e um fisioterapeuta que não é sedentário, mas não é atleta. [risadas] Então assim, você tem que encontrar o perfil de cada um. Não adianta forçar o

que não é atleta, ter que ter uma alta performance, tá? Se a gente for falar em alta performance, que é sua área, eh a gente vê M perderu pênalti. Não vi crítica nenhuma na Copa do Mundo, ele perdeu os pênaltis. Por quê? >> [limpando a garganta] >> Porque a alta performance é superar isso, é você perder, ganhar e você tá dando umauidade.

Porque essa questão do movimento, ela não pode ser uma coisa, olha, você tem que ir paraa academia, aí você vai paraa academia, >> paga, mas não é o pago coloca 5 horas da manhã, é o pag mesmo. Sua mensalidade não ir, porque você tá insatisfeito com aquilo. Tem aquilo que você começa a praticar e você tem uma história, você tem uma continuidade naquilo que te dá prazer. Então eu sempre associo ao prazer e não a a satisfação pessoal. Sua saúde tem que ser sua satisfação pessoal. Você não

pode pensar mais em saúde só no no âmbito do físico, da doença, como a gente falou há pouco, né? Você tem que pensar no seu bem-estar. Em qualquer etapa da sua vida, você pode dar continuidade a um processo. É um processo, não é uma mudança radical. Tem que se apropriar desses benefícios, né?

A gente tem aqui a agora a participação da Manuela Souza sobre o desafio que é a medicalização e o universo dos exercícios. >> Olá, sou Manuela Souza, profissional de educação física e trabalho já na área do treinamento já há mais de 15 anos. Uma das perguntas que sempre recebo dos meus alunos é: "Manu, logo após um treino de força ou um treino mais intenso, eu posso já estar tomando o anti-inflamatório para poder prevenir as dores?" E a minha resposta sempre é não. Deixa o corpo agir sozinho. É normal

logo após um treino de mais volume ou de mais intensidade ou de aumento de carga, eh, a gente tem microlesões. Isso é normal, faz parte da evolução. Mas o grande questionamento é: qual abordagem mais fácil seria para os alunos poderem entender? Berta é teu. >> [risadas] >> É, >> bola é sua.

>> Ela foi muito feliz assim nas palavras dela de falar que isso faz parte do processo de evolução. Por exemplo, quando a gente tem uma uma adaptação do corpo ao exercício e você tem uma microlesão, como ela comentou, né? Sobrecarregou aquele músculo na atividade, o processo inflamatório depois do exercício é parte da construção de um músculo mais forte. Se eu coloco um anti-inflamatório nesse momento, parte do que eu me exercitei, eu vou perder a evolução, porque eu cortei o processo normal inflamatório, que faz gerar fibras mais fortes, mais potentes. Então, na verdade, eh, aquela dor, ela é realmente parte da evolução.

E o medicamento ele não só tira os sintomas da dor, ele também corta a cascada de evolução, entendeu? Ai, gente, é muito triste isso, né? Porque as pessoas não sabem. Eh, e o que que deveria ser eh, de conduta correta assim, tô muito incomodada, tô aqui sem conseguir nem sentar direito. Aqui, ó, [risadas] certo?

>> Essa microlesão, eh, o que que é seria um anti-inflamatório natural hoje, né? Hoje a que a gente tem é uma coisa, né, já também que tá difundida no mundo. A gente até comentou, né, antes aqui, por exemplo, a rotina do Rand, né, de recuperação, né, entre os seus treinos intensos. Hoje a gente tem eh disponível aqui mesmo em Fortaleza pro público, né, geral, em vários locais e e a gente consegue eh ter recursos que hoje antigamente era mais para atletas, né? Então ter uma boa eh eh terapia, né? eh com com o

fisioterapeuta, com o osteopata para recuperar, fazer um processo analgésico e anti-inflamatório com técnicas naturais que não vão quebrar essa cascata, né, de >> tipo o qu o que que seria uma técnica natural, auricultura é algo importantísimo, >> crioterapia, os banhos, >> a crioterapia e os banhos, >> porque aí você vai ter hoje você tem verdadeiros clubes dentro das academias, né, como a gente tem em grandes redes, como a gente tem aqui em Fortaleza também. Eh, você consegue fazer uma sauna, você faz uma uma crioterapia, você tem a liberação miofacial. Então você faz esse esse processo e o mais importante de tudo, o sono, certo? O sono é a base mais importante de tudo que você imaginar de recuperação do organismo e recuperação pós exercício, é o sono. Nenhuma técnica substitui ou supera o sono de qualidade.

>> E quer completar, gente? >> Alimentação. >> Sim. >> E sono, né? Eu creio que seja a base. A

a após isso você vai você vão ter várias técnicas hoje, como ele falou, crioterapias, botas pneumáticas, eh aparelhos cada vez mais >> eh evoluídos, avançados de analgesia, sem a necessidade de tomar anti-inflamatórios, porque eh nós sabemos que isso vai ser uma agressão fisiológica nesse momento que vai impedir aquela performance daquela pessoa que tá buscando justamente o ganho muscular. Eh, por que que é tão difícil ganhar massa magra, né? Se eh não pode tomar relaxante muscular. [risadas] É o o a massa magra, né? Ela ela realmente é bem difícil de ganhar, né?

Fácil de perder e quanto mais a nossa idade vai evoluindo, mais difícil a gente tem, né, de de recuperar essa massa magra. existe uma epidemia, né, que a gente chama da sarcopenia, que é essa perda de massa muscular ao longo da idade, né? E e isso hoje também tá relacionado pela pela Organização Mundial de Saúde como um fator de redução de de tempo de vida, tá certo? Quanto mais você consegue manter uma massa muscular, ele eh vai te proporcionar qualidade de vida na sua idade mais avançada. Então, eh, significa você poder viajar, subir uma escada, brincar com o neto, fazer, né, eh, as atividades com independência.

Então, assim, a massa muscular, qual é a grande, a grande questão é que envolve um equilíbrio realmente nutricional, né? Então o nutricionista que ele vai ter que fazer parte, né, dessa foco dessa dessa discussão onde a gente vai ter que trabalhar uma alimentação com o o ganho de proteína adequado, exercício de força. Quando a gente fala aí realmente do exercício que tem maior capacidade de ganho de massa muscular, é a musculação realmente, né? E aí e baseado nisso, eh, a gente consegue fazer um trabalho de de anolismo, né, anabólico, né, que é o ganho dessa massa muscular. Mas realmente é, não é fácil.

>> Eh, para mulher é mais difícil. >> É, aí envolve, né, questões hormonais, né, também próprias de cada de cada eh gênero, né? Então a gente tem uma uma dificuldade maior que a mulher também tem a tendência a acumular maior percentual de gordura, né, e menos de massa muscular proporcionalmente. Então ela tem que ter cuidado mais ainda redobrado, né, para manter essa boa massa muscular até a longevidade. Eh, o Jorge tava falando de alimentação, você falou também um pouco eh como é que a gente pode potencializar a performance, né, essa recuperação, esse recovery, né, para usar o termo da moda, eh, no dia a dia, na alimentação. O que que é básico?

>> Então, vamos lá. O primeiro ponto, só antes da alimentação, essa questão do sono, né, é essencial. E aí a alimentação ela tem muitos fatores individualizados baseados também na atividade física da pessoa em cada fase. Por exemplo, vou dar um exemplo eh específico falando do da minha rotina hoje. Eu tô me preparando para uma maratona. Naturalmente eu vou

ter treinos muito intensos. Então é um momento que durante a própria semana tem dias que eu tenho que comer mais, tem dias que eu tenho que comer menos. Tudo é baseado na rotina de atividade física, no pré-treino e o pós-treino. Num prós-treino imediato é muito importante você repor proteína, tá? Além dos carboidratos, você repor a proteína de imediato para que o seu corpo não use o músculo para recuperar, né, aquele e aí você vai perder, se você não repõe logo proteína, você vai perder massa muscular logo depois de uma atividade muito intensa, como exemplo 2 horas de corrida. Então, às vezes nos primeiros

20, 30 minutos, acabou o treino, você tem que fazer uma primeira alimentação ali, por exemplo, um shake proteico, alguma coisa desse tipo. Depois é que você faz uma alimentação realmente mais completa, com carboidrato, com outra coisa. Então assim, eh eh são situações que são muito individualizadas a depender do tipo de atividade e da atividade e do tipo de atividade, da intensidade da atividade e do ciclo, né, ao longo do ano, se tá num pré-competição, pós-cetição ou se é só uma pessoa recreacional, né, que não vai ter uma competência. >> Como é que você lida com essa questão da alimentação, Jorge? O que que você orienta assim, basicamente?

É, você percebe muita gente com déficit proteico nos hábitos alimentares e isso impacta eh no tipo de paciente que você atende, >> principalmente na questão da dor. Principalmente por questão da dor. E quando essas dores são causadas por questões crônicas, né? Uma dor crônica. são patologias como fibromialgia, as mialgias de uma forma geral, eh o impacto da alimentação nesses pacientes fazem com que o quadro de saúde desse paciente evolua bastante. Aí quando a

gente montou esse projeto Jorge Brandão, cuidado integral, foi justamente isso, né? Unirmos todos esses profissionais também, médicos, nutricionistas. Por quê? Porque a saúde ela não é baseada num único aspecto, certo? Então, esse aspecto do sono, da alimentação, já é uma coisa que a grande maioria da população entende isso. Só

que como você mesmo fez uma pergunta já respondendo, existe uma grande dificuldade para todos nós, inclusive nós profissionais de saúde, eh conseguirmos integrar tudo isso, entender que esses aspectos são extremamente importantes em nossas vidas para que a gente possa ter qualidade de vida. para para que a gente possa chegar a a idades mais avançadas com saúde. E hoje isso já acontece, mas nós sabemos que ainda não é na proporção que gostaríamos para que os índices fossem realmente eh, digamos assim, a isso é um sucesso paraa sociedade entender que nós vivemos uma sociedade saudável. Ainda falta muito. >> Agora eu vou chamar um quadro chamado Mitos e Verdades, que é o seguinte: contra o Dr. Google e o Dr. TikTok, o

que de fato a ciência revela sobre o que está espalhado pela internet e pelas redes sociais. E esse também é o momento de explicar a origem pelas quais certas ideias e práticas são disseminadas de forma tão veloz, mesmo não sendo verdade. [música]

Vamos lá. Eu vou começar perguntando pro Dr. Abaé. Quanto mais suor, maior a queima de gordura. >> Mito.

>> Mito, gente. Hum. Pode morrer de suar. Eh, Dr. Jorge, RPG só serve paraa coluna.

>> Mito. >> Treinar em jejum faz emagrecer mais rápido. >> Mito. >> Eita. Musculação é a única forma de ganhar massa muscular.

>> Mito. >> É, gente, só teve mito aqui. Então, vamos, vamos debater, por favor, que eu fiquei curiosa. [risadas] Eh, eh, vamos juntar aqui o jejum, eh, e o ganho de massa muscular, né? Eh, como você tava falando, né? se você não come nem

proteína depois, mas o pré, o pré-treino, o pré, a preparação para você ali colocar o seu corpo, né, no estresse, que é o o exercício físico, pelo menos os de maior impacto, eh que é que deve ser feito, o que é que deve ser pensado como um preparatório para melhorar o rendimento e para também você eh manter uma a sua saúde, né, em equilíbrio, não estressar o corpo para além do necessário daquele movimento. Eh, o existem várias estratégias, né, nesse ponto. Por exemplo, se a pessoa for fazer uma atividade física em jejum, ela vai poder estimular o metabolismo de gordura, certo? Oxidativo. Porém, tudo vai depender do restante do dia dela, como é que vai ser a alimentação e como é que foi a alimentação na noite anterior também. Então assim, só esse

fato de especificamente fazer a atividade em jejum quer dizer que ela vá conseguir emagrecer mais, certo? Mas a gente pode ativar algumas vias também, dependendo do tipo de atividade física, ela fazer atividade em jejum, ela pode ser até um risco, né? Se for, por exemplo, uma corrida, se for leve, é tranquilo. Se for uma atividade de um treino, por exemplo, muito intenso ou muito prolongado, ele pode ter até uma hipoglicemia e passar a mal durante a atividade, né? Então, assim, são fatores que tm que ser considerados. A gente

começou a questão do suor, né? Eh, a pessoa suar mais, emagrece mais, na verdade ele tá desidratando, o suóleo tá perdendo água, não é gordura. Então, assim, na nossa cidade, que é uma cidade muito quente, né? Eh, a gente vai fazer uma atividade difícil aqui, por exemplo, ao ar livre, você vai suar muito, né? Mas eh isso não é proporcional à queima calórica ou a queima de gordura, né? É

desidratação. Então o que você tem que fazer, se você pode perder 2 kg na balança, >> num treino, mas se você tá é desidratado, >> igual hotga, >> aí você tomou 2 L de água depois para poder repor aquela água. Então, entendeu? Então é isso. >> Hotgua você tem aquele suor, né?

Tem até a balança lá para você pesar antes e depois >> do líquido, né? >> É do líquido, né? E vamos falar um pouquinho da RPG, Jorge. Eh, o que, quais são os benefícios para quem? Quem é indicado?

>> Por que que eu falei que é mito? Uma dor no ombro não necessariamente a dor está no ombro. A dor, ela pode estar na coluna cervical, a dor ela pode ser por uma contração muscular de musculatura paravertebral. Então o RPG ele trabalha a musculatura estática, essa musculatura que nos mantém nessa postura, diferente de uma musculação, diferente de um pilates que vai trabalhar a musculatura dinâmica de um modo geral. Então o RPG ele tem alguns propósitos que é a questão do fortalecimento da nossa musculatura estática, que é essa musculatura que nos põe em bipedestação, que nos põe sentado, que nos põe em movimento de uma forma, digamos, o mais fisiológica correta. É, ele também pode prevenir e

pode recuperar dores articulares em em todo o aparelho músculoesquelético, em todo o aparelho, inclusive nas questões viscerais, nas questões principalmente da respiração. Essa, porque o que que é RPG? O que significa essa sigla? Começar por aí, né? Reeducação postural global. É

através da postura global que eu vou eliminar, recuperar ou prevenir lesões em meu corpo através principalmente da utilização da respiração em todos os processos do RPG. >> Eh, muito interessante isso. E o RPG é uma prática que tem que ser constante, né? É como uma atividade física. A gente pode dizer isso assim, no sentido de que não basta você fazer eh três sessões, um mês de sessão?

>> Ah, essa variação, ela vai de acordo com o quadro postural, de acordo com as patologias, de acordo com a necessidade do paciente. Existem pacientes que procuram RPG para obter maior performance. Na corrida, por exemplo, >> existem pacientes que vão pro RPG porque sentem dor também na, quando eu falei que é mito, porque ela não tá voltada só paraa coluna vertebral, mas pacientes que têm herne de disco mesmo, pacientes que t pós-operatório de joelho. Ah, e e é interessante ressaltar, tem uma coisa que eu vou colocar que a até colocou antes da da do podcast, que é o seguinte: eh hoje a medicina ela tá num alto nível de tecnologia que ela faz com que o paciente volte à vida normal mais rápido possível, sem uma agressão, sem uma invasão maior. Então, esse paciente encaminhado imediatamente pro RPG, isso faz com que a recuperação dele ainda seja muito mais rápida. Porque o RPG em

nenhum momento ele vai visar uma articulação. Ele vai sempre ver a forma de a vai ver esse corpo de uma forma global. >> Muito legal. Agora a gente vai à luz da ciência mais uma vez responder dúvidas da audiência sobre o assunto dessa semana. A qualquer momento dessa conversa, você que nos assiste pode enviar sua pergunta e os convidados irão responder. Eu tenho a resposta, uma

pergunta aqui da Ivitosa. Quais são os sinais de que o corpo não está se recuperando adequadamente? >> Eh, isso é uma pergunta muito interessante, certo? Porque hoje, né, a gente tem tido até pela questão da das redes sociais e tudo, as pessoas buscando performance, comparando, né, umas às outras, às vezes em diferentes níveis de aptidão ou de ou diferentes, né, e experiências, tempo no esporte e às vezes as pessoas eh extrapolam, né, os seus próprios limites. Então, o que é que seria, né, os pontos aí mais importantes aí de alerta, a pessoa sentir uma fadiga crônica, né, sentir que ao longo do dia ela não tá rendendo, né, nas atividades do trabalho, tá?

perda de concentração, aquela dor muscular contínua, né, aquela a musculatura que você percebe, né, que ela não tá conseguindo no próximo treino, ela não tá eh iniciando descansada, né, alterações do sono, né, alterações de humor. Então, todos esses sinais, a gente percebe que o corpo ele tá sob um estresse, uma inflamação, porque a atividade física com intensidade ela gera uma inflamação, né, como a gente comentou aqui até, né, para poder o corpo ir evoluindo e se adaptando. O corpo nosso, ele é todo treinável, né? Sim, >> a gente fala, a gente não nasce um maratonista, você não nasce um Iran, você não nasce um atleta, você pode se tornar, né, cada um dentro das suas aptidões. Então é muito importante escutar os sinais do nosso próprio corpo, porque ele é que vai dar essas dicas de se a gente tá se recuperando ou não.

>> Outra pergunta da Marim Marineida Marineide Andrade. Ela diz assim: "Meu pai tem 92 anos e uma história de dores crônicas graves. O que seria mais adequado? O que seria mais adequado? Exercícios leves ou somente fisioterapia?

Ah, uma coisa não tá >> não anula a outra. >> Não anula a outra. A fisioterapia para uma pessoa de 92 anos que tem dor crônica é o movimento, porque essa pessoa, ah, se você vai, você vai colocar ela, digamos, numa fisioterapia, eu não gosto desse termo, certo, convencional, que aquela fisioterapia que o paciente vai lá, usa termoterapia, usa eletroterapia, fica deitado, ela não vai aliviar essas dores crônicas, é muito raro, mas através do movimento de exercício, os leves, que é a fisioterapia, porque ainda existe, a gente tem que quebrar um paradigma, fisioterapia não é um processo não só de reabilitação e nem é aquela passividade. Fisioterapia é movimento. movimento hoje nós conversávamos há pouco, eh, a grande quantidade de academias, a grande quantidade de colegas abrindo clínicas de fisioterapia na busca de movimentar.

O movimento hoje é o grande remédio, então ele é o grande remédio em qualquer etapa da vida. Então, o paciente de 92 anos com dor crônica, o melhor remédio é movimento. >> Então, ela deve ele deve fazer exercícios leves, né? exercícios leves com fisioterapeutas ou com profissionais habilitados a isso. >> Ela faz outra pergunta. Tenho hérneia de

disco na lombar e desgaste no joelho. Posso fazer musculação ou o pilates se adequa melhor? >> Quer comentar? >> Vamos comentar os dois. Então, >> pronto. É assim, em termos de posso

fazer, você pode fazer os dois, certo? Você não é proibida de nada, nem pelo problema no joelho e nem pelo problema na coluna. Quando a gente fala de benefícios, a mesma situação também um não exclui o outro, cada um vai trazer benefícios complementares. Digamos, a, se você pensar em ganho, né, de força, massa muscular, a musculação vai ser mais completa. Nesse ponto, o Pilates também vai ter ganho de força, de massa muscular, não mesma proporção da musculação, mas ele vai ter um ganho superior pra parte de coluna, né? Se

você perguntasse, se tivesse que escolher um para o caso dela, eu até apostaria no pilot se fosse para escolher, mas o ideal é que ela pudesse mesclar, né, as duas atividades. >> É, eu penso da mesma forma. Ah, o Pilates, ela vai ter uma orientação postural, ela vai ter uma uma um uma questão respiratória, porque é muito importante a gente eh falar sobre o trato respiratório nas na recuperação de qualquer lesão. Muito importante porque a nossa respiração no nosso dia a dia, ela ela é muito ofegante. pouco se usa diafragma e muito se usa musculatura acessória. Então isso faz com que haja

um desmivelamento nesse composto dessa mecânica e nessa biomecânica musculo esquelética. Então, o pilates é extremamente importante, mas o pilates não anula musculação. Isso também é um mito que a gente tem que tem que falar, porque musculação não anula pilates, nem pilates anula musculação. Muitas vezes os pacientes escolhem três vezes pilates, duas vezes musculação, porque aquilo que nós falamos anteriormente, nenhuma atividade é completa. >> Elas se completam. O que a gente vê

muito eh o overtrain, né? em que eh uma pessoa faz, ela amanhece o dia, ela corre, ela vai paraa musculação, ela faz o bit tênis, ela vai o l speed, tudo dia só, não. Se ela consegue agendar todas essas atividades, o yoga que você pratica, que eu já pratiquei bastante, se consegue agendar isso durante uma semana, criando uma rotina com continuidade, todos são extremamente importantes sem que uma anule a outra. E cada um tem o seu objetivo. >> O nosso tempo quase acabou. A gente tem

um tempinho final aqui que a gente chama de dose de saúde, que é a dica final focada na ideia de que é melhor prevenir do que remediar. E aí eu queria convidar vocês a orientar a nossa audiência sobre hábitos saudáveis e práticas cotidianas que podem ser caminhos para uma vida equilibrada e uma boa saúde. [música]

>> Então, eh, eu acho que o primeira coisa que a gente deve pensar é realmente colocar, né, a atividade física como uma prioridade no nosso dia a dia. Hoje até mesmo, né, os grandes eh CEOs das empresas que têm não sei quantas horas de trabalho por dia, eles começam o seu dia ou termin seu dia, mas geralmente no começo, tendo um tempo para cuidar da sua saúde. Então assim, é uma prioridade, certo? A gente precisa ter essa prioridade na cuidar da saúde com atividade física. Não tem como fugir. A

gente não consegue ser saudável sedentável. O segundo ponto é a gente, como se a gente tinha comentado, a questão, né, do grau de obesidade que a gente tem hoje e até mesmo o uso, né, de muito, né, de medicações emagrecedoras, a gente trabalhar de forma mais consciente a nossa alimentação, porque até mesmo regionalmente aqui a gente tem comidas, né, assim, muito pesadas na nossa culinária, né, é coisa, né, de muita caloria e muita, né, eh, eh, é difícil às vezes digestão. Então, assim, a gente ter eh um maior raciocização, né, do que a gente tá alimentando, né? Então assim, juntando atividade física e conscientizar melhor nossa alimentação, acho que é o caminho inicial aí para uma vida mais saudável. >> E a sua dose de saúde, J? Eu vou

levantar uma bandeira porque há 15 dias atrás >> eu passei por um por um problema de saúde sério que ele não me deu sinais, ele era silencioso. Eh, que as pessoas não se automediquem, que as pessoas procurem eh não fazerem atividade físicas sem uma boa orientação de um educador físico. que as pessoas procurem cuidar de sua saúde através de suas posturas, de treinos adequados, mas com profissionais adequados, que as pessoas queiram se alimentar bem e elas procurem um profissional responsável por isso. Então eu acho assim, eh, muitas vezes pequenos sintomas, pequenos sinais, como dor, por exemplo, que foi tão bem falado pelo Abarteté, a gente tenta resolver em casa sozinho, mesmo nós profissionais de saúde. Eh, e isso faz com que a gente acabe agravando um problema que poderia ser resolvido de forma simples. Então, como a Bé falou, o

movimento, o exercício físico, fazer a atividade física, mas constantemente está indo buscar profissionais adequados para que a nossa saúde ela ela seja de forma equilibrada e que nós possamos viver muito mais e com muito mais saúde. >> Muito obrigada, gente. A gente tem 5 minutos. Tem alguma ideia final que vocês queiram concluir? >> Não, só queria concluir, né? Primeiro

agradecer o convite, né? Foi fantástico estar aqui também. Aprendi bastante com o Jorge >> e que a gente tá na numa cidade é uma capital do esporte, né? A gente tem uma cidade muito propício, uma orla linda aqui, né? Hoje mesmo tava correndo lá e eu vi agora a gente tem no mar, né? Tem

uma as raias de natação, né? Com uma praticamente uma piscina lá dentro, né? Com toda segurança, né? Com salvavídas. Então assim, a gente aproveite mais a nossa cidade, né? A gente tem todos os

esportes lá para praticar. Você tem o fut vôlei, né? Você tem o vôlei de praia, você tem a canoagem, você tem a corrida, você tem a natação, você tem o ciclismo, certo? Eh, você vai ali, né, ter um funcional, você tem tanta coisa pra gente fazer, né? E inclusive esportes assim de graça, né, que você vai lá, né, você não precisa >> eh questão de custão assim, aproveitar a nossa cidade, fazer o esporte ao ar livre, né, respirar o ar. Então, assim,

acho que isso aí é um grande, a gente vive num paraíso aqui pro esporte, né? Então, a gente tem que aproveitar. Bom, já que ele falou que a gente vive no paraíso, eu sou apaixonado por essa cidade. Não sou nascido nessa cidade, nem sou apaixonado por essa cidade. É isso, é buscar todos os dias, todos os dias buscar uma rotina, criar uma rotina de saúde e não querer ultrapassar limites, querer se performar mais do que o outro, eh menos redes sociais na na, né, nisso tudo, mais vida, tocar, conhecer pessoas, conversar, sabe, sorrir e buscar ser feliz dessa forma, nesses momentos e felicidades que a gente tem com outro outras pessoas e com menos eh máquinas, equipamentos, celulares e tudo mais. Eu acho que isso

é importante. >> É o até só complementando o seguinte, o que que um até um professor meu fala que a comparação com o outro é o é a receita do bolo da infelicidade. Você tem que comparar com você, com o seu passado, com a sua evolução, com a sua melhoria e deixa cada um no seu processo. >> E o esporte é o melhor caminho, né, para você reconhecer em si, né, o avanço, o desenvolvimento, né, a melhoria. Muito obrigada, pessoal. Nosso tempo acabou. A

gente fica por aqui e você que nos assiste, acompanhe o Ciência e Saúde do Povo também as sextas-feiras no jornal Impresso e na plataforma O Povo Mais. E toda quarta-feira temos o encontro marcado às 14 horas nas redes sociais do povo, com foco em qualidade de vida e bem-estar, sempre em busca de uma vida saudável. Obrigada pela audiência e até semana que vem. [música]