---
video_title: "🔴AO VIVO:França e Espanha na semifinal; Trump recua sobre cobrança em Ormuz | Debates do Povo 14/7"
video_id: ybKVMPu5bOo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ybKVMPu5bOo
video_date: 2026-07-14T20:03:52+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
dia nos fatos da política, nas conquistas do esporte e em tudo o que acontece na hora em que acontece. [música] Inovando sempre e conectando você ao que realmente importa. [música] Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte. Você pode [música] acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o

aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música]

Visite [música] o site CBN e ouça os melhores comentaristas do rádio brasileiro. E também leia os blogs, [música] receba os podcasts e acompanhe as principais notícias do que está acontecendo no [música] Brasil e no mundo. Clique www.cbn.com.br

[música] e fique por dentro. Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no site e procure Semana CBN. [música] Tem certas coisas que o tempo não muda.

A força daquela [música] voz amiga que informa, que emociona e que conecta você à notícias da sua cidade, do seu estado, [música] do Brasil e do mundo. O rádio está no carro, no lar, no celular, [música] no campo e na cidade. Chega primeiro, fala direto, é gratuito e está em todas as plataformas. [música] É companhia, é notícia, é verdade. O rádio segue presente na trilha sonora do seu dia a dia, nos fatos da política, [música] nas conquistas do esporte e em tudo que acontece na hora em que acontece. Inovando sempre e conectando

você ao que realmente [música] importa. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte. [música] >> Repórter CDN.

Terça-feira, 14 de [música] julho de 2026. O governo federal busca aprovar no Senado a medida provisória que amplia os poderes da Agência Nacional de Transportes Terrestres para fiscalizar o cumprimento da tabela do frete após pressão de caminhoneiros. A MP que perde validade na quinta-feira, é considerada essencial para reduzir as tensões com a categoria ao reforçar a política do frete mínimo. Uma reunião deve definir a estratégia para a votação que pode ocorrer ainda hoje. A Polícia Federal instaurou um inquérito para investigar uma denúncia de ocultação de patrimônio por parte do prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão. O

caso investigado teria acontecido durante os registros de candidatura nas eleições de 2022 e 2024. Conforme a denúncia, o político deixou de declarar a justiça eleitoral uma mansão no município de Eusébio, na grande Fortaleza. O inquérito também investiga a aquisição de um apartamento na capital cearense neste ano. O presidente Donald Trump afirmou que desistiu de um plano de cobrar pedágio sobre cargas que transitam pelo estreito de Ormus após ser aconselhado por países do Golfo Pérsico a não adotar essa medida. Em contrapartida, segundo o republicano, essas nações ofereceram ampliar os investimentos nos Estados Unidos. As declarações foram feitas

durante visita do primeiro-ministro do Iraque à Casa Branca em Washington. No horário de Brasília, 4:3. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetaldo um toque de arte, outro de alto cuidado.

Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará e [música] criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil.

[música] Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, [música] aquela música que tocou. Rádio. A notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado

gritando. Rádio. Sim, [música] você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. [música] A rádio é só ligar. Uma campanha aperte

e acerte. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN, Cariri. Debates do povo. Oferecimento IVV, Instituto Volta à Vida. três décadas

tratando dependência química e saúde mental. [música]

4:07. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debatmo do Povo desta terça-feira, dia 14 de julho de 2026, até às 5 da tarde, nós seguimos com você trazendo as análises da política, os últimos acontecimentos com convidados muito especiais e com a sua participação mais do que especial. Você que nos acompanha pela o povo CBN 95.5, pela O povo CBN Cariri 93.5,

também com imagens você nos vê no Facebook, duas páginas da O Povo CBN do Povo no YouTube, dois canais, canal do O povo e no canal da O Povo [música] CBN. Na TV em Sinalberto, estamos ao vivo na TV O Povo, canal 48.1. Ainda na Claronet 523 HD 23 SD, Brisanet 138 e a Laris 23. Vamos seguir repercutindo a decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, que proibiu o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro, de visitar o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, até depois do primeiro turno das eleições, marcado para o dia 4 de [música] outubro. Mora

considerou que a leitura por Flávio Bolsonaro de uma carta do pai durante uma transmissão em uma rede social no sábado, dia 11, desrespeitou a decisão que proibiu o ex-presidente de utilizar redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros e que a divulgação do vídeo caracteriza desvio de finalidade do direito de visita. Ainda na política local, o governador Elmano de Freitas em reunião nesta manhã, reunião que contou com Camilo Santana, com Sid Gomes, também com José Guimarães, com Júnior Mano, Evandro Leitão, eh, e ainda Chagas Vieira, foram recebidos pelo presidente Lula e saiu a decisão. Cid Gomes concorrerá à reeleição a pedido de Lula e Júnior Mano será suplente. Um outro assunto é que envolve eleições e pesquisas de opinião. Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cássio Nunes Marques, anunciou nesta terça-feira a intenção de criar um selo de acurácia eleitoral para premiar institutos de pesquisa que mais acertarem os resultados das eleições.

minuta com a proposta de premiação, foi apresentada em reunião com 16 institutos de pesquisa no TSE nesta terça-feira e a reação veio de imediato. A Associação Brasileira de Empresas de Pesquisa criticou a proposta do TSE. Institutos dizem que Nunes Marques, abre aspas, confunde ciência com bola de cristal. Fecha aspas. É isso. Tem também a enquete de hoje,

mas daqui a pouquinho eu não vou chamar logo porque a gente tá falando também sobre eleições, né? O Regional Nordeste 1 da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil emitiu um comunicado na última sexta-feira sobre a atuação de religiosos na política partidária, antecipando a disputa eleitoral deste ano. No documento, ACNBB reforça a proibição de que padres e líderes religiosos se filem a partidos políticos e participem ativamente de campanhas eleitorais. A CNBB aponta que religiosos devem se manter livres de vínculos partidários e frisa que a missão evangelizadora está acima de qualquer ideologia. Você participa conosco, diz o que que você pensa sobre participação de líderes religiosos em campanhas em em política partidária. Você apoia, é um direito

livre de cada um ou você discorda dessa participação? Porque religião e política não se misturam. Participa com a gente. São 4:11 debates [música] do povo. Apresentação [música] Maissa Vasconcelos.

O fato do dia. [música] >> O povo traz destaque para o júri sobre a morte da Clarissa. caso Clarissa, não é? Eh, e traz a frase dita pelo réu: "Ela ficou calada, eu fiquei enfurecido e aconteceu." É o destaque agora no O povo Mateus Anthony, que é o réu justamente que ontem inclusive o Júri foi suspenso porque ele teve uma convulsão, machucou a cabeça. O Mateus Anthony Lima réu por

matar a namorada em julho de 2025. No interrogatório, ele confessou o crime e afirmou estar arrependido. Destaque do povo. Neste momento, nós temos aqui no Globo, após anunciar pedágio de 20% em Ormus, Trump muda de ideia e fala em fundo de investimento. A Folha traz o mesmo destaque de Trump e agora diz que troca pedágio e hormoço por negócios.

são os destaques. Então, quero anunciar aqui os nossos debatedores neste momento conosco, o doutor em direito constitucional, artista do povo Antônio Jorge Pereira Júnior. Boa tarde, bem-vindo.

Vamos, deixa eu passar o Boa tarde já também pra cientista política, professora Mariana Dionío. Boa tarde, professora. Bem-vinda. >> Boa tarde. Obrigada pelo convite.

>> Bom, enquanto isso, vamos ver se ajusta aí o microfone, né, do Antônio Jorge. Você participa com a gente, tá? Manda aí sua opinião sobre os vários assuntos que eu trouxe aqui. Nosso WhatsApp 9699299 DDD85. Pode mandar mensagem pelo @povcbn ou aqui no chat no Facebook e no YouTube. Bem-vindo, bem-vinda.

Vamos começar aí na com a repercussão da decisão do ministro Alexandre de Moraes. uma decisão que saiu ontem, eh, e segue repercutindo, né, essa proibição, ah, para que Flávio Bolsonaro visite Jair Bolsonaro, que ele teria desrespeitado a finalidade do direito de visita. Professora, do ponto de vista jurídico, tá certa a decisão de Morais? Bom, do ponto de vista jurídico, é de se analisar que ele tá cumprindo uma um período, uma medida cautelar. Dentro das características da medida cautelar, e cada uma é designada a partir de cada caso concreto, ele tá infringindo uma norma, né, que é essa norma de, enfim, de publicar texto, de fazer expansão da sua comunicação. Então, ele tá em tese,

em tese, ele tá descumprindo uma medida cautelar. E aí, claro, cabe agora a justificativa coube ao ministro Alexandre de Moraes suspender as visitas de familiares justamente para tentar ver se consolida a ideia de que ele possa permanecer em prisão domiciliar, mas a rigor e em tese sim houve um descumprimento de medida cautelar. Qual é a sua avaliação, Antônio Jorge, dessa dessa medida e de que modo é que ela vai, digamos, interferir nos próximos passos de Flávio Bolsonaro? >> Boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde, Mariana. Tudo bom?

Eu tenho a impressão que, na verdade, ixe, não sei se a conexão tá tá tá ruim. Tá falhando aqui. >> Tá OK. >> Tá falhando. Tá congelado.

>> Você não tá ouvindo a gente? Vamos ver aqui. >> Você não tá ouvindo? Houve um pico de energia que caiu. Não sei se vocês me escutam aqui.

>> Hã, >> não tá funcionando. >> Acho que não dá. >> De energia. Tô tentando usar o celular. Não tá funcionando.

>> Ah, mas você acha que vai dar certo? Sim, >> sim. >> Então vamos tentar. A gente tá ouvindo você normal? Tá vendo você normal?

>> Pronto. Então vamos falar. Eu tenho a impressão que no caso, se a medida eh como fala Marana, tem que ser no caso levar o tema a um exame maior, ele é cautelar. No entanto, falar 90 dias de imediato, ele já começa a gerar um tipo de repercussão já muito político que ele enquanto ministro deveria cuidar. Então, se nota eventualmente pela própria eh pelo tamanho da da estipulação criada, um tipo de interferência que quer gerar algum tipo, me parece, eh, de impacto mesmo, de natureza política, não meramente para fazer cumprir um direito, é que de rigor também tem que ser contemporâneo, tem que ser eh obtemperado nesse caso com a questão da visita, que é filho, que é pai, etc.,

que outras razões que que sejam. Então, pegar um fato e criar esse tipo de medida com tal dimensão é desproporcional que possa haver algo ser avaliado. O tipo de como foi feito é de imediato, me parece, é uma reação provocativa por um tipo de interferência política dentro do sistema. Então essa é a minha opinião. Tenho a impressão que há um algo de de exagero na medida nesse sentido, o que leva a crer que o ministro não está tão preocupado somente com a justiça, mas com outros efeitos ainda uma tentativa de participar do processo eleitoral de alguma forma. de interferir nesse

processo. >> Entendido? Eh, eu vou pedir aqui eh uma licença nesse assunto paraa gente acionar o João Paulo Biag, que está acompanhando desde cedo a reunião eh em Brasília, no Palácio da Alvorada, em que o presidente Lula recebeu aí o governador Elmano de Freitas, os senadores Cidio Gomes e Camilo Santana e demais eh participantes. E saiu decisão importante aí, né, Biage? Boa tarde para você. Atualiza então em relação às

decisões dessa reunião em Brasília. >> Naa, muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Reunião que ocorreu hoje praticamente na hora do almoço. O presidente Lula recebeu um gabinete ah dentro do Palácio do Alvorada. O governador do estado, o o Eumano de Freitas, também os senadores Camilo Santana e Sid Gomes, além do prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão, e lá decidiram com pedido feito pelo presidente Lula ao próprio Sid Gomes.

Ele aceitou. Júnior Mano, que também compareceu, aceitou compor a chapa como primeiro suplente. Sid será candidato à reeleição ao Senado Federal. Eles já chegaram aqui ao Senado. O governador humano de Freitas não está por aqui. Ele

foi ao Ministério da Fazenda para tentar articular mais recursos para o estado. Estão aqui agora no gabinete do senador Camilo Santana, Cid Gomes, o próprio Camilo, claro, Cid Gomes e também o prefeito Evandro Legão, Evandro Leitão, além do secretário Chagas Vieira, estão discutindo agora sobre a política local. Eu conversei com o senador Cid Gomes, ele quer esperar Júnior Mano chegar aqui ao Congresso Nacional para dar declarações, mas ele diz que está preocupado, já que ele já tem mais de 60 anos, vai encarar uma campanha à reeleição, algo que ele não estava prevendo, principalmente por causa dessa fragilidade física que ele disse que tem, vai estar se recuperando de uma doença, a saúde dele está um pouco fragilizada. mesmo assim aceitou o apelo feito pelo presidente Lula, que segundo ele, a Lula pediu para que ele fosse candidato, já que está com receio de uma superioridade da da direita e principalmente da extrema direireita aqui na casa da federação. Camilo Santana também falou sobre o assunto.

Ele disse que tá feliz com a decisão de Sid de encabeçar essa chapa, principalmente por dar mais força à chapa de reeleição de Eumano de Freitas. A gente segue esperando o senador Cid Gomes para ele se posicionar sobre o assunto, para ele falar em um sobre o assunto. Ele apenas se despreocupado, mas disse que vai se encarar essa campanha agora ao lado de Elano de Freitas, não só no apoio, mas também como candidato à reeleição ao Senado Federal, viu? Mais eu volto com você. >> Muito obrigada então Biag pelas informações. É verdade, Cid Gomes tem 63

anos. Eu eh achava que ele era bem mais novo do que eu, alguns bons anos, mas não é, não, já passou de mim. [risadas] Olha, então vamos fazer o seguinte, a gente pode eh guardar aí essas informações todas do Biage paraa gente voltar e finalizar o tema em relação à medida do ministro Alexandre de Moraes. Claramente há uma divergência entre os nossos dois debatedores hoje, né? um que a proporção e outro que é desproporcional.

Então vamos por aí. Eh, o o ministro Alexandre Mores, ele justificou a medida apontando reincidência, não é, na no descumprimento aí dessas dessas medidas cautelares, né? Então, eh isso dessa dessa tentativa de seguir usando as redes, né, como um porta-voz, inclusive foi uma das palavras que eh tem dito lá na carta, né, professora, que o Flávio Bolsonaro seria porta-voz de Jair Bolsonaro. Isso é eh burla a restrição. é uma medida, digamos assim, menos grave do que proibir essa visita do que, por exemplo, cancelar a domiciliar.

Na verdade, quando se tenta fazer uma uma baliza para identificação de de qual é a melhor, sempre se pensa, e aí eu tô falando do ex-presidente, eu tô falando de outras pessoas da mesma situação. A ideia do poder judiciário é tentar fazer a a a medida menos gravosa, menos danosa, fou menos custoso. No caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele já deu algumas indicações anteriores de que tem uma dificuldade de algumas medidas e a gente tem como exemplos que são mais memoráveis para todo mundo, me parece, quando ele tentou refúgio num embaixada, quando ele tentou, enfim, violar a tornoseleira eletrônica, quando ele fazia vídeos e lives, mesmo com a proibição da justiça. E até aí o fato de ter sido condenada judicialmente e ter de cumprir determinadas medidas e eventualmente descumpri-las, me parece que tá até dentro do cenário de previsibilidade. A grandeão é que agora a ideia diminuir e o professor foi muito muito esclarecedor nesse ponto. É uma

pessoa que eu admiro profundamente, tenho sempre que deixar isso registrado. Eh, quando o professor Antônio Jorge coloca que eh há um impacto político, sem dúvidas, há um elemento político que ele vai ser utilizado como pano de fundo, mesmo que haja o critério técnico jurídico. No que diz respeito a colocar, a impedir visitas ou a limitar visitas ao invés de retornar Jair Bolsonaro para Papudinha, me parece a medida mais adequada nesse momento, muito embora sim haja a percepção de que seja uma medida desproporcional melhor do que levar o ex-presidente da República para o cárcere nesse momento, as vésperas de uma eleição majoritária que será tão competitiva. E nesse momento em que Flávio Bolsonaro tem se visto envolvido em tantos escândalos de diferentes ordens, então nesse momento, talvez seja o mais adequado, tanto jurídica como politicamente, talvez seja uma medida mais amena, inclusive retomar a ideia da restrição às visitas, retomar a ideia da restrição às comunicações para tentar evitar que o ex-presidente volte a a papudinha. >> Pois não, professora. Quero fazer um

parêntese aqui para falar de Copa. Teve gol da Espanha. Espanha 1, França zero, contrariando aí as previsões iniciais, inclusive de inteligência artificial, que dava como certa o primeiro gol da da França, mas não teve gol da Espanha, eh, gol de pênalti, né? Eh, Oiarzaba, o atacante que marcou o camisa 21 da seleção espanhola, abrindo o placar. Então, vamos dar sequência aqui. Eh,

Antônio Jorge, em relação às eh garantias do preso, né? Você fala sobre eh uma uma decisão desproporcional, né? Então, eh, sob a ótica, eh, constitucional, onde tá determinado que, eh, o, o poder de cautela, né, para garantir o cumprimento da decisão, eh, nesse caso, né, o uso das redes sociais por nem ele nem por terceiros, né, eh, no que, no seu entendimento, essa proibição fere a lei de execução penal, por a desproporcionalidade, você poderia detalhar? Não vou comentar um pouco do conhecimento que tem até pensando as garantias e direitos fundamentais de cada cidadão. Orientei no mestrado um professor da uniforme, colega no PPGD sobre as garantias do idoso preso. A

gente sabe nitidamente que várias medidas tomadas pelo Ministério Santos de Moraes com relação a Bolsonaro até durante o processo também avaliação foram abusivas. Evidentemente isso não há o que contestar. Com relação à postura, ao caráter do Ministão de Morais, tá agora escancarado a todos, como procede esse homem, desde a ponto de vista do interesses políticos, interesses econômicos e de outros vieses, por exemplo, de interferir na política. A gente acompanha o caso do Vorcaro, Banco Master, que dizer fica estampado, como é que é o procedimento da Alexandre de Nesse sentido, os abusos já cometidos não são capazes de sustentar nesse momento um tipo de atenuação na ele criou medidas que são muito delas abusivas. Aí a professora Mariana fala: "Olha, entre e tal e tal".

Sem dúvida do ponto de vista paraa sobrevivência dessa pessoa. OK? Agora a morte civil não pode ser declarada por o ministro. O que ele faz? O que ele quer que outro não tenha voz de modo algum.

Esse medo leva ele a conduzir dessa forma para qual que é a razão de ser dessa possibilidade deixa homem se manifestar. Por exemplo, dar a expressão dele. O Lula quando esteve em situação similar tinha chance de se manifestar. Agora esse não tem. em certo momento é um pouco diferente a condenação, mas depois foi elé o Lula foi revista a condenação dele no STF, mas nesse sentido nunca foi cciado dessa forma a expressão do Lula para gente ter um parâmetro concreto. Então nesse caso

fica evidente que há uma perseguição, não tenho dúvida alguma, nós nos acostumamos ao colocar medidas abusivas ao longo do processo como decisão aqui. Hoje uma mais atenuada parece de que outra que é pior. Como se eu falasse: "Ah, ele não está eh cometendo crime de val, só está deixando a pessoa presa." você pode se comparar, mas nenhum nem outro seriam adequados paraa situação desse condenado, entende? Nesse caso, então por isso que me parece que ainda eh nesse sentido são de idoso, a gente já sabe questão da da da idade, da questão da saúde, vários momentos que a própria PG chegou a manifestar-se até em outros processos em relação da saúde, ela tem um certo procedimento, Alexandro de Mor negou por interesse político.

Então, para mim fica muito evidente nesse sentido que não há tanto uma preocupação do Ministério de Cores em cumprir a Constituição ou que se cumpram, né, as ordens judiciais, senão que exatamente fazer um tipo de interferência e até criar uma uma zoada maior do que o processo contra ele. Ele já deveria estar afastado do STF, por tudo que a gente já viu acontecer ao longo desse ano. >> Pois não. É, eu vou fazer agora um intervalo, né? E a gente segue com as redes aqui no YouTube e no Facebook. Vem

com a gente. Na realidade tem aqui uma falta de energia sendo relatada. O Levi Mota, né? diz que tem falta de energia geral e diz ainda que o a professora Mariana foi professora dele da Unifó, viu, professora? É o Levi Mota. Deixa eu dar

uma espiadinha ainda. Tem aqui relatos de em Fortaleza, né? Eh, falta de energia. Ah, Fátima, Aldeota. Gente dizendo muitos pontos de de ônibus, tá? Eh, faltando energia também

eh no José Bonifácio aqui onde a gente tá oscilou, né? O Joque Clube também tá sem energia elétrica. Eh, Antônio Jorge, né? Como é? Eu tô sem teu microfone.

Tá sem eh >> Não tem energia. >> Não tem energia, né? Onde você tá? Tem bateria do celular suficiente? >> [risadas] >> Então vamos seguindo aqui, gente, muito rapidamente para fechar essa essa questão aí do ministro Alexandre de Morais, deixa pedir aqui a professora eh, Mariana Dionísio para eh fazer aqui uma breve análise, muito breve sobre estratégias, né, daqui por diante, né, como é que isso deve eh seguir, professora, depois dessa decisão de Alexandre de Moraes, Bom, o que que acontece pra gente esclarecer também que tanto o Lula como Jair Bolsonaro, que é um pouco vergonhoso pro Brasil, né, dizer que dois ex-presidentes da República foram presos assim, né, na situação é é muito triste dizer que, né, dois presidenciais, dois os dois maiores cargos de gestão de um país já amargaram dias na prisão. Isso é péssimo. Mas nos

dois casos eh havia algumas peculiaridades, né? as situações jurídicas foram diferentes. Por exemplo, na nas medidas cautelares impostas por Alexandre de Moraes a Jair Bolsonaro, já havia a determinação da não comunicação eh por essas vias. Justamente por quê? Porque as vias de comunicação do ex-presidente Jair Bolsonaro, que eram as redes sociais, né, que foram utilizadas por muito tempo para, enfim, para estimular uma parte dos apoiadores de Jair Bolsonaro a, enfim, a se manifestarem inclusive contra o próprio STF, como a gente já viu isso muitas vezes, a imprensa, a imprensa aberta nos nos noticiou isso várias vezes. No caso

do ex-presidente Lula, não havia restrição da comunicação. >> Uhum. Professora, vamos voltar todo mundo aqui [música] agora, tá? São 4:30. >> Debates do povo.

>> São 4:30, 4:30. conosco hoje aqui no Debates do Povo, nós temos a cientista política, professora Mariana Dionísio, eh, o articulista do povo, doutor em direito constitucional, Antônio Jorge Pereira Júnior. Nós conversávamos sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes de eh restringir, proibir, enfim, a visita de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro por desrespeito à decisão que proibiu o ex-presidente de utilizar redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Tivemos aqui a a participação do João Paulo Biag, justamente falando sobre a reunião que aconteceu agora na hora do almoço, eh, entre o presidente Lula, Elmano, Cid Camilo, eh, e José Guimarães, Evandro Leitão, enfim, saiu a decisão de que Sidio Gomes concorrerá à reeleição, né, no Senado. Ele diz inclusive que eh não queria, não tava preparado. Enfim, mas eh professora

Mariana Dioniso, qual é assim o o impacto que a senhora acredita que deve haver com a entrada de Sid Gomes na chapa majoritária pro Palácio da Abolição? >> Gente, é preciso esclarecer antes de tudo, né? Como é que a nossa política aqui no Ceará ela é curiosa? Ciro Gomes dizia que não queria se candidatar de jeito nenhum, mas que foi impulsionado, né? A razão foi menor do que a emoção.

Aí agora o irmão mesmo texto, né? Não, eu nem queria, eu nem queria. Professor Antônio Jorge vai acabar acontecendo o seguinte, a gente vai parar na rua, né? De repente, ah, você é professor, vale? Eu foi sem querer, eu nem queria ser professor. É coisa estranha, né?

Acontece isso muito aqui na nossa política, só para fazer esse essacial. Mas sim, vai haver uma mudança no nosso tabuleiro, porque até ontem tava muito tava havia uma articulação, havia um direcionamento para que Júnior Mano fosse o grande nome, né, impulsionado muito fortemente por Cidio Gomes para preencher essa lacuna do Senado, mas era um nome antipatizado já há bastante tempo. Júnior Mano, ele teve envolvimento em alguns escândalos que são péssimos paraas prévias das eleições. Então, realmente, foi um nome que foi escanteado. Eh, eh, isso é inequívoco, isso é inquestionável, foi um nome escanteado. Ced Gomes assumiu a

batuta, ele assumiu agora essa posição de encarar mais uma um processo eleitoral para o Senado. Para o Cid Gomes, a situação é muito mais fácil. Cid Gomes, ele tem uma carreira consolidada no Senado, é um articulador político, arrastou 40 prefeituras para sair do PDT quando ele eh se tornou um dos dissidentes mais célebres. Então, no final das contas, o Partido dos Trabalhadores aqui no Ceará para essa disputa de 2026 agora conta com um nome muito forte, né? O Cidio Gomes, embora já se manifestasse como um aliado da base governista, agora o Cidio Gomes, sendo um grande nome para o Senado, ele consegue colocar mais força para a campanha de governo do estado, que dentre os nomes à base governista para o pleito de 2026, é o Mano de Freitas, é o nome com mais fragilidades.

Então, ter juntar o nome de do Cid Gomes, juntar a experiência do Cidio Gomes para esse momento, colocando e que foi uma jogada de mestre, né? Já que o Júnior Mano foi escanteado, joga ele para ser suplente, né? E aí você agrada todo mundo. Uma jogada excelente. Aí quando você faz isso, você atrai muitas prefeituras e significa um cálculo político interessante para o governo do estado. Coloca júnior mano numa posição

de suplente, ou seja, dá um certo protagonismo para quem tinha sido escanteado. Coloca uma arga massa de força numa candidatura que tem muitas fragilidades ainda, que ainda não conseguiu uma adesão tão forte quanto é hoje. Tô vendendo ao preço de hoje, pelas pesquisas de hoje, a candidatura de Elumano de Freitas. E aí, claro, joga mais uma pimenta na circunstância, porque Cid Gomes é irmão de Ciro Gomes, né? Então, a disputa vai ficar cada vez mais acalorada.

>> É, a gente vai ter aí os dois irmãos em lados opostos, né? [risadas] já estava, mas agora tá de fato eh selado. Eh, Antônio Jorge, como é que você avalia o peso aí de um desse, porque teve essa reunião lá no no Avorada com o presidente Lula e esse apelo então para definir aqui as candidaturas no Ceará, as candidaturas majoritárias. Qual é a leitura que você faz justamente dessa, né, do do peso aí dessa decisão depois de uma reunião com o presidente Lula? B, eu tenho impressão, essa reunião pro Ceará, eu direi que foi muito boa, porque nesse tipo de negociação, naturalmente entra uma série de projetos que eles são os candidatos, querem de certa forma desenvolver ou querem aportar de recurso na sua própria campanha eleitoral. Nesse

sentido pro Ceará, como o presidente Lula de certa forma pode ser o avalizador dessa situação, naturalmente, imagino eu, haverá recurso maior para o nosso estado enquanto tal. Por outro lado, já dizia a Mariana, Sensivo do City Gomes tem uma experiência imensa, tem um papel articulador, mas também ao mesmo tempo temos que estar atento porque ele teve muito ausente nesse último mandato dele como senador. Eu não sei exatamente qual é o ímpeto e qual que é a garra que ele virá na campanha, apenas comparar que quando o senador Eunício concorreu na última eleição que ele esteve presente, ele perdeu e entrou o Sid, né? O sinal entrou o Mourão, o nosso Eduardo Girão, perdão, Eduardo Girão. Ou seja, como também tem outras personalidades estão se movimentando para tentar articular, entrar de acordo com angar, com que venham, talvez isso possa acabar também desbalanceando. De

fato, Cid tem uma certa idade e mas ao mesmo tempo, como volto a repetir, não que tava tão evidente ele nos últimos anos no cenário, né, a própria posição do Senado dele, eh, acabou sendo ocupado por outra pessoa. Então, isso precisa ser um pouco pensado. ponto de vista da história dele, sem dúvida alguma, tá consolidado. A questão é saber se em campanha isso vai se manifestar novamente para trazer aquele sídio do passado que era tão mais envolvido com a política e engajava muito mais as pessoas. Então, temos aí essa situação acontecendo, eu óto, né, de articulações. Então, resumindo, pro

Ceará, muito bom. seguramente virá mais recursos para cá para para questão também tenho essa impressão. E o Sid é uma pessoa que tem capacidade. Agora se vai se engajar da forma como era no passado, já não sei porque normalmente ele dizia uma certa apatia dele no Senado, evidente nos últimos anos. Então não sei em que pique virá ele para essa eleição e também quer queira quer não um certo combate com o irmão, né? Ainda que

seja algo que cada um já tá de um lado, digamos assim, eu acho que é um pouco desgastante para os dois também, né? Nesse sentido, então vamos ver como que vai ser Gomes Bos Gomes nesse sentido. >> Professora, essa nacionalização, né, ela beneficia, Sid Gomes, assim, ou ela dá munição para os eh oponentes, né, pros adversários mais à direita? Porque o presidente Lula disse que eh e a composição precisa de aliados, né, para garantir governabilidade. Aliás, o Senado tem sido foco, né?

>> O Senado tem sido foco, na verdade, o Congresso como um todo, né? Tanto tanto a Câmara quanto o Senado tem sido foco porque os projetos paramen os projetos eles vão ter que caminhar, essa é a nossa estrutura federativa, eles vão ter de ter uma aprovação com maioria tanto no Senado e tem muitos projetos que estão parados. Os projetos prioritários da base governista hoje estão parados e vão tender a ficar parados porque a gente vai ter o período de recesso, depois vai ter as eleições, depois, perdão, depois vai ter o período de campanha eleitoral, depois as eleições e por aí vai. A grande questão é que é o seguinte. Ciro Gomes, antes de falar de Sido, Ciro Gomes, ele desde o início da campanha dele aqui no estado do Ceará, na pré-campanha, ele sempre tem seguido esse mesmo tom. Não vamos

nacionalizar, porque se nacionalizar a questão volta para a polarização e eu quero ser antipetista, mas ao mesmo tempo eu quero me distanciar do do da condição de polarização. Ele quer trazer essa imagem de algo novo, de algo um fôlego novo em relação a essa política já desgastada da polarização. Aí, por outro lado, quando Cid Gomes entra, é muito difícil não nacionalizar. que o Cidio Gomes ele vem com a Cidio Gomes, ele vem com a experiência do Senado e ele vem com a experiência de tratar diretamente com o presidente Lula. Então, fatalmente a impressão que vai dar é de uma disputa nacionalizada para a Sidar, como ele já tem bastante influência nas prefeituras, de fato, acho muito pouco provável que a presença e a percepção de uma disputa nacionalizada vai interferir em alguma coisa para Cid Gomes, tende a interferir para Elmano de Freitas, tende a interferir para nomes de deputados federais e estaduais, mas para o Senado não necessariamente, não me parece no caso específico do Sid Gomes, que isso venha influenciar, talvez influencie e a oposição pode eh eh captar essa essa urgência da nacionalização. Talvez

interfira para campanhas como de capitão Wagner, que não é tão conhecido nacionalmente, mas que tem um peso político aqui no estado do Ceará, pode virar interferir nessa disputa interna do PL quanto ao Sit ou Priscila Costa, talvez venha interferir de forma tangencial, mas para o Cid Gomes, para a campanha do Cid Gomes, me parece pouco provável que a nacionalização venha interferir de alguma forma. >> Pois não, professora. São 4:40. Nós vamos fazer aqui o intervalo para quem tá conosco no rádio, mas seguimos no Facebook e no YouTube. Chega junto, a gente volta já já. Todo mundo junto.

São 4:40. Aqui no YouTube. A gente tem o Hernan Gadelha. Eh, tem aqui gente falando ainda sobre a falta de luz elétrica, viu, Mari? Eh, bairro Daldeota, Meireles, Fátima.

Aliás, tem uma nota aqui, né, Mari, sobre a falta de energia. A EN Distribu Distribuição Ceará esclarece que na tarde dessa terça-feira uma falha em um equipamento de uma substação de responsabilidade da transmissora Áxia Energia antigafaleza. causou interrupção no fornecimento de energia para parte dos clientes do município e da região metropolitana. A distribuidora informa ainda que está realizando manobras de transferência de cargas com o objetivo de normalizar o serviço mais rapidamente. Então você que tá com a gente, aproveita para informar se voltou, se não voltou. Eh, tem então

o Hernan Gadelha que tá dizendo: "Voltou para você, Antônio Jorge, felizmente." [risadas] Eh, e o aqui o nosso ouvinte disse: "Aen tá prestando um serviço parecido quando é humano imprestito para unir política e a eh a prestação de serviço de energia elétrica". O Hernani diz: "A melhor notícia do dia paraa política cearense." Cíio Gomes para senador novamente. Obrigada, Henane Gadelha. E ele continua

dizendo, a coisa vai ficar bem difícil para um determinado pastor de extrema direita bolsonarista. Obrigado aqui pela participação. Eh, Marco, vale a pena colocar um tema? Não, não vale a pena colocar mais um tema aqui no intervalo, viu, gente? Ah, se bem que tem a questão aqui da Priscila Costa, né, que disse que havia consenso no PL por duas pré-candidaturas ao Senado. Ela disse que o acerto foi

alterado após André Fernandes fechar a aliança com Ciro Gomes para o governo do Ceará. Essa disputa segue rendo, né? Então, ela diz aí que tinha um consenso e que, na verdade, eh, foi descumprido esse acordo, né? Ela deu entrevista ao podcast AON Talks e disse então que era de comum um acordo [música] que o partido lançasse ambos os nomes para disputa pelas vagas e eh o nome dela era um desses nomes, [música] né? Então é por isso que houve essa divergência.

Vamos seguindo juntando todo mundo aqui. 4:43. Podemos encerrar o tema aqui da da da cadeira profissional do nome de Cídio Gomes. Consideram que foi esclarecido? Podemos seguir adiante, professora Jorge?

Podemos, né? Vamos falar do tema das pesquisas. Foi algo que eh é algo que tá repercutindo, amanhã inclusive sai pesquisa, né? O presidente Cáso Nunes Marques do TSE, ele anunciou aí a intenção de criar um selo de acurácia eleitoral para premiar os institutos de pesquisa que mais acertarem os resultados da eleição. Ele teve reunião hoje com institutos de pesquisa, 16 institutos de pesquisa.

Então, eh, tem aí uma minuta com a proposta que foi apresentada, né? Agora, teve reação imediata porque a Associação Brasileira de Empresas de Pesquisa, a BEP, criticou a proposta e disse que o ministro tá confundindo ciência com bola de cristal. Professora Mariana Dionis, qual é a sua eh visão de se premiar institutos que mais acertarem os resultados das eleições proposta aí do ministro Cio Nunes Marques? >> Eu tô preocupada agora que antes já tinha bets no fut, né? Agora vai tendência bets nas pesquisas, né? Vamos

jogar, vamos apostar no resultado das pesquisas. Gente, é eh eu eu não acho outra palavra melhor do que absurdo, né? Não há outra palavra que defina melhor, porque há alguns pontos que se devem considerar. Quem faz pesquisa, quem vive de pesquisa, quem trabalha com isso, sobretudo pesquisas eleitorais, vão utilizar primeiro uma análise por amostra, vão utilizar métodos específicos, há profissionais que são dedicados a isso, que fazem que que fazem capacitações para realizarem o melhor trabalho possível. E pesquisas, elas são por excelência o retrato de um momento. Não há como você fazer

previsões de largo alcance com pesquisas pontuais, sobretudo as pesquisas eleitorais. As pesquisas eleitorais, elas dependem de afinidade com o candidato, elas dependem de indicadores de rejeição, elas dependem do tipo de público que foi alcançado para para compor aquela amostra. Elas dependem de um método específico que seja um método adequado e replicável para todos os outros institutos de pesquisa. Então, considerar o fato de que uma pesquisa tem chances maiores ou menores de acertar como uma loteria é partir do absurdo, é partir da total falta de esclarecimento sobre o que são as pesquisas em si. E mais, isso depõe muito contra o próprio ministro Nunes Marques, que foi o mesmo que mandou suspender recentemente uma pesquisa de um dos institutos mais respeitados do país, porque deu um resultado que havia coerência com um escândalo que era um escândalo impossível de esconder, que era o escândalo do Banco Master e como isso poderia afetar as eleições. Não dá

para se eliminar fatos do dia a dia de isso é impossível. Não posso depurar uma pesquisa sem confrontá-la com a realidade. Mas também é impossível exigir de uma pesquisa que ela acerte no alvo sempre ou que ela se aproxime muito do acerto no alvo. Eu vou levar em consideração, Maisa, uma pesquisa que foi feita recentemente. A gente passou por isso em 2024, na prefeitura de 2024.

Acho que quem tá nos ouvindo vai recordar muito bem. A gente tinha como nomes que pontuavam no primeiro turno, tínhamos André Fernandes, tínhamos Cap e tínhamos Sarto. No segundo turno, quem foi pro segundo turno? Evandro Leitão e André Fernandes. Andé Evandro Leitão nem pontuava no primeiro turno. Por quê? que

pesquisas são feitas com pelo menos 3s meses antes do pleito. Três, de três em três meses são feitas essas pesquisas e os institutos possuem essa preocupação de deixar idoneidade como prato principal de cada pesquisa. colocar uma meta de alcance de de acurácia, colocar um selo de acurácia para uma meta dentro de uma pesquisa que assinala um elemento de momento, que assinala uma perspectiva pontual do período em que ela foi realizada, parte do do ilógico para é um pensamento siderado, é um abs um completo absurdo. Eh, eh, Antônio Jorge, o critério de acerto, né, a professora e numerou aí variáveis, né, em relação às pesquisas, não é? Mas assim, o TSE, do ponto de vista e do direito constitucional, o TSE fazendo isso, eh, pensando num prêmio baseado aí nos acertos, no resultado penal, não estaria eh cobrando das empresas justamente uma função de predição, né? É justamente o que a

associação falou. Isso não é não, eles não têm bola de cristal, né? Eh, a própria ciência disse que não possui essa função preditiva. Qual é a sua avaliação? É, >> eu tenho a impressão que o ministro precisa realmente repensar um pouquinho porque a verba pública deve ser usada, se é para distribuir para prêmio para institos que já são pagos fartamente ou se é para exatamente desenvolver maior conscientização da população e a atenção é onde é mais oportuno, né? Então, nesse

caso, é um desvio, me parece, eh, dos fundos públicos. nitidamente seria se fosse aprovado e mostra como de cada um quer deixar a sua marca no TSE, que é um tribunal dos mais ricos do Brasil, proporcionalmente falando, há muito dinheiro ali. Então isso criar um prêmio para quem mais acertou, realmente fica algo estranho, né? me parece, ainda mais nessa matéria especificamente, além do que, sem dúvida, as pesquisas têm um papel relevante tanto para mostrar a orientação da opinião pública, quanto também até em razão das urnas para poder eh dizer a professora Mariana que haviam disparidade entre a realidade que aconteceu e a própria votação, como havia, a gente nota, mas esses elementos também que acontecem a despeito das pesquisas também são devem ser levados em consideração. Exatamente. Que nem

sempre as pessoas nas pesquisas respondem aquilo que pensam quando se comprometem também. É um fator outro também. tem que ser tem que ser levado em consideração e também que a situação varie, né? Outros, digamos assim, interferências na expectativa de volta de uma pessoa outra, a gente sabe disso, nem sempre pela boa, por boas razões, mas por outros tipos de pressão ou de benefício que se oferece nesse país ainda com muita muita frequência. Mas de fato acho que a ideia tá um pouco equivocada nesse nesse nessa perspectiva em que não faz sentido dar um prêmio aqueles que profissionalmente exercem essa função já são fartamente contemplados economicamente por isso, até porque ao fazer ele vai estar distorcendo um cenário futuro até com relação a quem contratar. Mas é o que

preferiu porque deu o prêmio. Quer dizer, acho que é melhor ele não se meter aí porque exatamente tirar um tipo de favorecimento pode ser julgado amanhã para um instituto ou para outro em razão de A ou B situação. Então não tem por fazê-lo. Se a própria classe diz, não faça, porque ele quer ser mais do que a própria classe que tá dizendo que não convém, né? Então realmente se contar essa medida compõe a a professora Mariana.

Eh, eh, professor, ainda em relação, né, a esse tema, isso de certo modo a senhora eh que que a senhora pensa pode sufocar institutos menores? Porque tem os gigantes que têm toda a estrutura, né, para fazer essas essas pesquisas. Enfim, aí quando o TSE diz assim: "Ah, esses são os melhores porque acertaram mais, isso pode, de certo modo, eh, tirar, digamos, do mercado esses menores regionais, enfim, embora sérios, né?" Acho. >> Eh, eu não diria. Pois é, mas eu não

diria que ter que, enfim, que haveria um risco para te tirar do Mas você consegue me ouvir? >> A gente tá te ouvindo a que a imagem tinha dado uma congelada. Sim, pode ser. >> Não sei se o áudio tá bom, mas a imagem tá. Acho que deve ter descongelado.

Pronto, perfeito. Vai vou ficar congelando porque essa oscilação de energia vai continuar congelando. Mas tudo bem. O que que acontece? Não digo que tiraria talvez o prestígio ou o espaço de institutos menores, mas ao mesmo tempo, sabe qual que é que a tendência? A tendência para

acontecer agora, a grande tendência é perverter o sentido, a razão de ser dos institutos de pesquisa. Porque se a métrica utilizada pelos institutos de pesquisa é tentar analisar uma realidade factual com base em variáveis específicas para dar um resultado que vai surgir como descoberta, a partir do momento que eu tento atingir um resultado específico pensando numa pensando num num num prêmio, num selo, numa ordem de congratulação específica, eu acabo perdendo o próprio sentido da pesquisa e da descoberta em si. Então eu acho que o gravando é muito maior, Maa, é muito maior do que tirar espaço de institutos de pesquisa que não são, não tem o mesmo financiamento. É perverter o próprio sentido da pesquisa e fazer com que essa pesquisa agora passe a ser mais provavelmente direcionada ao invés de captar real opinião pública. Se a gente falar do ponto de vista das eh das notícias forjadas, né, das informações forjadas, das mentiras, das chamadas fake news, da manipulação, pode ser que haja aí uma intenção, digamos, do justamente em evitar pesquisas fraudulentas ou não sei, né, dados distorcidos, enfim. É, mas existem

mecanismos hoje de fiscalização, regulatórios, enfim, que pudessem ser utilizados eh e justamente gerar um prêmio, sugerir um prêmio como esse, pode deixar de lado justamente esses mecanismos mais eficientes, regulatórios, enfim, tem impressão que >> é porque é o seguinte, hoje as é porque as pesqu reguladas, né? Pesquisa não é terra de ninguém. A gente tem hoje comitês de ética, a gente tem hoje comitês de assessoramento e verificação de acuração de pesquisa antes mesmos dos selos. Então o fato de fazer essa identificação primeiro mais depõe contra a própria idoneidade, porque isso pressupõe uma lacuna de idoneidade nos institutos de pesquisa. Isso é muito perigoso. Segundo já institutos de

verificação, né? Não é tudo baseado em métodos específicos. Então, não há ângulo pelo qual se veja de maneira positiva uma proposta como essa. >> Você ia justamente falar sobre o tema, não é, Antônio Jorge? Exatamente. Que eu tenho a impressão que

no caso e a gente sabe que, bom, vou lembrar a palavra do professor do do deputado ex-ministro Nelson Jobim, após a aprovação da constituinte, ele e outros alteraram o texto que havia sido aprovado. Então, a gente não sabe até o último escalão de uma publicação de uma pesquisa, o que pode acontecer quando ela venha público e quais outras pessoas interferiram, sendo depois fica em jogo um pouco preciso da instituição de pesquisa ficam muito distante da realidade. Isso é um juízo que a sociedade já faz, opinião pública já faz. Então não cabe o TSA nesse momento querer eh fazer essa política de premiar o acerto, né? Eh, e claro, a fiscalização da rigor tem que ser por outra outras vias, né? Ainda que haja

questão científica, questão da pesquisa, eh nós sabemos que como tem instituições, organizações, organizam até o judiciário hoje em dia, em princípio, eram para ser totalmente blindados à corrupção, mas no entanto ali chega de repente uma decisão totalmente alterada, né? e alterada às vezes nem sequer pelo próprio desembargador ou pelo ministro, mas que tá mais próximo dele e que é o encarregado de fazer até a decisão dele escrever aquele voto e acaba também sendo outra pessoa que acaba recebendo. Então nas pesquisas da mesma forma dentro do processo dela a toda uma previsão regulamentar segue-se formalmente aquilo que tá indicado. No entanto, a gente não sabe até chegar na publicação o que acontece, né? Então por isso também como nós jovem até a Constituição do Brasil foi alterada após aprovação, ele pr a conta isso, né? de

modo como se fosse uma coisa natural, quanto mais pesquisas por aí. De toda forma, não é por isso que vai ser agora que vai essa verba extra propriemiação que vai estimular uma conduta, porque quem é corrupto já ganha muito mais do que isso, quem já tá trabalhando igualmente já ganha muito mais do que isso também. Então, qual que é a razão de ser, né? É um puxadinho de um extra, né? Eu acho que não faz sentido. Por

isso, >> só pra gente fechar a opinião dos dois em relação a como isso afetaria a opinião pública, né, e a decisão sobre o voto, porque de repente uma chancela, um carimbo lá do TSE para determinados eh institutos, né, caso isso de fato fosse levado adiante, porque a gente não sabe, né, o que que vai vir aí. Eh, como é que isso interferiria na opinião pública, no voto mesmo, professora? a população brasileira já tá desgastada com o o enfim com com a forma como a gente lida com o processo eleitoral. se já existe tanta falta de credibilidade, se o TSE luta diuturnamente para resgatar a credibilidade no processo democrático. Se a gente já enfrenta todos esses desafios, Maissa e e quem tá nos assistindo agora, se avalie a grande diferença que vai ser a partir do momento que o brasileiro, que é a brasileira, que o eleitor e que a eleitora começa a se ver diante de uma de uma situação em que que quem confia pesquisas passa a ser somelier de pesquisa. A gente já viu que isso aqui

no Brasil não deu muito certo, >> né? Eu vou ser somelhei de pesquisa, agora eu só vou olhar o instituto tal. Agora eu vou buscar o instituto aqui, porque ele tem um selo, ele a pessoa não se preocupa mais com o método, com a forma com a qual foi feita a pesquisa, com o tipo de amostra, com as variáveis intencionais, com os vieses, enfim, que que podem prejudicar a pesquisa, com os viéses intencionais ou não. >> Então isso pode gerar realmente um grande problema em termos de credibilidade para os institutos de pesquisa que já existe, para o processo eleitoral e para o público que muitas vezes se alimenta dos resultados das pesquisas. inclusive para chancelar sua própria opinião, para tentar validar o que o colega, o que a outra pessoa tá pensando e principalmente para poder entender como é que acontece o processo eleitoral de maneira simplificada, né? A a parte

de acesso aos números, o acesso às pesquisas, que gente, para quem tá nos ouvindo agora, se vocês pegam uma pesquisa eleitoral crua, para quem não tem formação em matemática, estatística, pouca gente vai conseguir compreender os dados. Os institutos de pesquisa depuram esses dados para torná-los inteligíveis, para torná-los acessíveis. A partir do momento em que a gente somelê de instituto de pesquisa, a situação fica ainda mais complicada e se distancia a informação do cidadão e da cidadã. >> Pois não. Eh, Dr. Antônio Jorge, só para

finalizar seu entendimento sobre como isso afetaria a opinião pública. >> Eu acho que afetaria porque veria causa de piada. Sinceramente, nesse sentido não faz eh sentido nenhum, né? Um prêmio extra para quem acertou. É a loteria mesmo, porque de fato é como diz a Marana, vão variar os institutos de pesquisa variam mesmo por pela amragem que foi feita, pelo local, pela moda como é feito, ela que até pelo modo de fazer a pesquisa pessoas de um lado de outro sentade ou menos que vai precisar sua opinião. Então de repente aquele que

acertou, vamos sortear foi fulano para quê, né? Não faz sentido nenhum. Então eu eu também sou contra a não afitaria >> de eleição. E eu acho que a credibilidade, na verdade, fosse premiado podia até ser ao contrário, podia cair, porque é uma atitude que vai como tipo transmitir, olha, aqui é o é recebe a venda do ETSE e não é um tribunal que a gente sabe, infelizmente, que tá tão assim eh depurado como como se esperaria, né, na nação muitas vezes pela interferência que há e que está até de interferência depois, né, por isso. >> Pois não. Muito obrigada então Antônio

Jorge Pereira Júnior, Mariana Dionísio, por estarem conosco neste debates do povo de hoje. Uma ótima tarde e até a próxima. Obrigada. Nós tivemos os trabalhos técnicos do Marco Vitenzi e da do Diego Vidal e da Alisandra Vitória. Produção da Letícia Lopes, Juliana [música] Matos Brito, Alan Dantas e Mariana Rebolsas. E nós

acabou por hoje. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> É, acabou por hoje. Na sequência vem o ponto final CBN. Beijo para você. Até

amanhã. [música]

>> Debates do povo. [música] Rádio O povo. CDN. ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri.

Chegou a primeira linha de produtos