---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio e Vorcaro: o impacto nas eleições do pedido milionário para filme de Bolsonaro"
video_id: y64cLpjc5YE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y64cLpjc5YE
video_date: 2026-05-14T12:59:22+00:00
video_description: |
  A revelação da relação entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro passou a gerar preocupação entre aliados e especialistas sobre possíveis impactos na disputa presidencial de outubro.
  
  Ontem, Flávio admitiu ter procurado Vorcaro em busca de recursos para financiar um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo reportagem do Intercept Brasil, a negociação teria chegado a R$ 134 milhões na cotação da época. Parte do valor, aproximadamente R$ 61 milhões, teria sido liberada entre fevereiro e maio de 2025.
  
  #flaviobolsonaro #politica #lula #bolsonaro #danielvorcaro #master #bancomaster #vorcaro #policiafederal #corrupção #esquerda #direita #jimcaviezel #eua #trump #trump #aovivo #noticias 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quinta-feira, 14 de Maio, sua 456ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Quinta-feira, 14 de maio, seu povo News, no ar ao vivo, 8 horas em ponto. Eu sou Italo Coriolano, fico na sua companhia até depois de 9 horas com essa missão tão importante e ao mesmo tempo prazerosa de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, cultura, economia, o noticiário internacional e muito mais. você acompanha, é aqui com a gente hoje. O Povo News está especial porque estamos com a cobertura sobre o áudio bomba que mostra uma ligação íntima para lá de umbilical entre o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e o ex-presidente do Banco Master, Daniel Vorcaro. O cenário aqui já antecipa

então o assunto principal do programa de hoje. Claro que eu conto com a sua participação, com o seu engajamento, com a sua opinião sobre esse novo momento turbulento da política brasileira com reflexos diretos sobre o processo eleitoral de 2026. Para começar, você já sabe, peço o seu like, a sua curtida, o seu joinha para rapidinho, em menos de 10 minutos, a gente atingir a nossa primeira meta de 50 likes. A partir daí eu vou dobrando, triplicando tudo com a sua ajuda. Quanto mais like, alcance a gente tem aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo também pelo Facebook,

pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso O Povo Unidos. TV, o Povo, canal 48.1, Um, oNE TV do Rio Grande do Norte e extremo Oriental TV da Paraíba. O seu povo news está em várias telas, então não tem nem desculpa para você não acompanhar o nosso povo News. Dá para assistir aqui pelo celular, pela TV, pelo notebook, enfim. O importante é você aí do outro

lado participando, interagindo, mandando a sua opinião e deixando o seu voto aqui na nossa enquete que já tá bombando. Hoje a gente pergunta se você acha que Flávio Bolsonaro mantém a candidatura presidencial após essa relação aí exposta entre ele e Vorcaro. Por enquanto, a maioria aposta que sim, que mesmo com todos esses problemas ele se mantém candidato à presidência. 61%, outros 36% dizem que não, 4% não sabem. A Ana Tavares diz o seguinte: "Sim, eu continuo votando em Flávio Bolsonaro".

Já a Silvia Barbate diz o seguinte: "Flávio Bolsonaro deveria ser preso imediatamente". Opiniões divergentes, muitas reações e a gente traz tudo nesse programa especial desta quinta-feira para você acompanhar tudo em detalhes. Eu vou já aprofundar o conteúdo dessas conversas, desse áudio avaçalador que tem efeito bomba em Brasília, os efeitos nas eleições. Mas antes disso, eu tenho uma notícia urgente que tem ligação direta com esse caso que a gente vai aprofundar. Polícia Federal prende paz Daniel Vorcaro em nova operação.

Situação complicada paraa família Vorcaro. Opa, deu um probleminha aqui. Produção, por favor, volta à página pra gente então observar em detalhes como foi essa nova operação da Polícia Federal, por que o pai de Daniel Vorcaro foi preso, é que a gente vai acompanhar agora. Muito bem, tá aqui então as informações. A Polícia Federal prendeu na manhã desta quinta-feira, dia 14, o pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro.

A prisão foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal e faz parte da investigação sobre as irregularidades no Banco Master. Vamos com mais detalhes. A operação é a é da DICOR, Diretoria de Combate ao Crime Organizado da Polícia Federal de Brasília como nova fase da operação Compliance Zero. Henrique era apontado pela investigação como um dos beneficiários do filho que chegou a depositar recursos na conta bancária do pai. Essa matéria está em atualização, então qualquer novidade você acompanha aqui durante o nosso Povo News. O fato

grave é esse. Polícia Federal colocou atrás das grades o pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro. Vamos agora então falar sobre o impacto político e eleitoral dessas conversas muito estranhas, eu diria até indecorosas, entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A revelação dessa relação umbilical entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro passou a gerar preocupação entre aliados e especialistas sobre possíveis impactos na disputa presidencial de outubro próximo. Ontem, Flávio admitiu ter procurado Vorcaro em busca de recursos para financiar um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo

reportagem do Intercept Brasil, a negociação teria chegado a R34 milhões deais na cotação da época. Parte do valor, aproximadamente R$ 61 milhões deais teria sido liberada entre fevereiro e maio de 2025. De acordo com a publicação, o senador enviou mensagens cobrando novos repasses após atrasos nos pagamentos. Em vídeo nas redes sociais, Flávio confirmou as conversas, mas afirmou que buscava apenas investidores privados para esse projeto audiovisual. O senador negou qualquer uso de dinheiro público ou recursos da lei Juanê. Mas o

que que acontece? Poucos dias antes, Flávio Bolsonaro foi questionado sobre esse apoio financeiro de Daniel Vorcaro ao filme do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, né? filme aí classificado como Dark Horse. E Flávio negou, disse que não, que era mentira, que a imprensa era militante. E aí poucos dias depois temos ele confirmando que sim, foi atrás de Vorcaro, atrás de dinheiro. E não é

qualquer dinheiro, é muito dinheiro, é o filme mais caro da história do Brasil. A gente vai acompanhar então esses dois momentos aí, no mínimo contraditórios das falas de Flávio Bolsonaro. Em seguida eu volto com mais informações. Por que que o filme do seu pai foi bancado pelo Vorcaro? >> Mentira, né? Isso

>> é que a gente tá fazendo uma a gente tá fazendo uma reportagem que mostram mensagens do senhor pedindo dinheiro pro Vorcaro. >> Bom trabalho, militante. Não dá. >> Seria importante ter sua posição, senador. São mensagens. A gente já

entrou em contato com a sua com a sua assessoria. Baixa, baixa. >> Fala, pessoal. Mais do que nunca, é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes.

Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim,

tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro

merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço. Fiquem com Deus. >> Vamos aguardar então essa obra prima. O

fato é que há realmente uma grande contradição entre essa posição inicial de Flávio Bolsonaro e a que ele deu ontem. No começo ele diz que é mentira e depois confirma que recebeu aí f dinheiro de Daniel Vorcaro para o filme do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que está preso condenado a mais de 27 anos de prisão e coloca até lei ruanê no meio dessa discussão, né? É curioso que sempre que nomes aí do bolsonarismo estão em maus lençóis, eles resgatam alguma polêmica, né? Agora a lei Juanê seria muito melhor inclusive que esse filme tivesse sido financiado pela lei Juanê porque a gente teria transparência, a gente saberia exatamente a origem desse dinheiro, como ele foi gasto, enfim, tudo seria acompanhado, mas não. Flávio Bolsonaro prefere aí subterfúgios, né, para não para conseguir de alguma forma levar ao seu público algum tipo de explicaçãoou até de alento, porque eu imagino a quantidade de apoiadores de Jair Bolsonaro que não estão muito decepcionados com mais esse escândalo envolvendo a família. Antes de eu

trazer, levar até você mais informações, a gente vai, para ter noção real da gravidade de tudo isso que a gente tá destacando aqui, acompanhar o áudio enviado pelo senador pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, para o amigo, como ele falou muitas vezes, grande amigo, parceiro, brother, Daniel Vorcaro. Vamos acompanhar, >> irmão. Preferi te mandar o áudio aqui para você ouvir com calma. Bom, aqui a gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né, cara? Não sei como é que vai ser daqui paraa frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também,

eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, né? Se você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá no momento muito decisivo aqui do do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote num dincavisou, num num ciros, os caras, pô, renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Com todo o efeito positivo que

a gente tem certeza que vai vir com esse filme, pode ter o efeito elevado a menos1. Aí, cara, tá? Então, se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara, da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que é a reta final, que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo o contrato perde ator, perde diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão?

Desculpa o áudio longo aí, tá? Um abração. Fica com Deus, cara. >> É isso. Flávio Bolsonaro, então, cobrando o pagamento dessas parcelas a Daniel Vorcaro. Aí vem muitos

questionamentos, mas por que que Daniel Vorcaro daria aí mais de R$ 100 milhões de reais para um filme de do ex-presidente Jair Bolsonaro? E por que um filme tão caro? já informações até que esse dinheiro nem chegou ali na ponta, nem chegou aí exatamente para a produção desse filme. Eu vou já já dar mais detalhes sobre essa essa situação. E esse caso, é importante a gente ressaltar, surge em meio ao avanço da pré-campanha presidencial. Pesquisa

Genial Quest, divulgada nesta semana, no caso ontem, mostrou o novo empate técnico entre Flávio Bolsonaro e o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Isso em um eventual segundo turno. Para analistas políticos, as revelações atingem diretamente a estratégia de Flávio Bolsonaro de ampliar a sua imagem para além do núcleo bolsonarista. Em entrevista a BBC, o diretor de risco político da Atlas Intel, Yuri Sanchez, afirmou que o episódio funciona como um balde de água fria no processo de reposicionamento do senador. Segundo ele, Flávio tentava construir uma imagem mais moderada e desvinculada de desgastes ligados ao sobrenome Bolsonaro e também a acusações de corrupção. A

exposição desse vínculo convocado, no entanto, reforça associações negativas que já vem de muito tempo e pode dificultar o crescimento do senador entre eleitores mais moderados. E as últimas pesquisas, de fato, já mostravam que parece que Flávio Bolsonaro atingiu o teto. Especialistas também avaliam que novas revelações sobre o caso podem ampliar o desgaste político e interromper a trajetória de crescimento do parlamentar nas pesquisas eleitorais. E claro que a gente vai acompanhar o impacto disso tudo também em relação às pesquisas. E pra gente aprofundar mais essa reportagem, trazer mais detalhes, a gente conversa agora com a repórter do Intercept Brasil que participou dessa apuração, minha colega Cecília Oliveira.

Cecília, muito bom dia, seja bem-vinda aqui ao nosso Povo News. Primeiro eu queria parabenizar por esse furo, por esse trabalho de reportagem eh tão necessário pra gente, de fato ter acesso aí a informações que muitas vezes ficam aí debaixo do tapete, escondidas. E aí o Intercept Brasil mais uma vez mostra a relevância do jornalismo brasileiro paraa nossa sociedade. E eu queria então que você eh eh falasse pra gente como é que foram os bastidores dessa apuração, como é que foi todo o trabalho de construção dessa reportagem. Imagino a cara de espanto que vocês fizeram ao ouvir esse ágio e ler essas mensagens.

Muito bom dia. >> Bom dia. Bom dia o pessoal que tá aí acompanhando a gente cedinho. Eh, espanto eu não diria que seria a palavra, né? Porque eh o Vorcário ele tinha conexões assim como como a gente nunca viu antes. Inclusive outros

escândalos políticos tiveram a dimensão que ficou pequena diante do que a gente tem visto aí no caso Vorcaro. E de fato essa foi uma investigação que envolveu ali toda a equipe, né? Então assim, foram muitos repórteres, muitos apuradores, checadores trabalhando, porque é um volume de material que demanda uma atenção muito específica, né? Porque você recebe ali as informações e você tem que cruzar essas informações com agendas, com os posts para ver quem tava onde, conversando com quem, que horas, que dia, para que a gente conseguisse fechar ali uma linha do tempo que comprovasse eh que, por exemplo, o Flávio falou mesmo com Vorcaro, quando é que foi isso, quem é que fez essa intermediação? Então esse trabalho em conjunto fortaleceu ali a construção dessa linha do tempo e a comprovação das coisas, né?

Tanto é que vocês mostraram ali eh a imagem do nosso repórter, o Thesales Alcântara, que estava ali em Brasília e abordou o senador para poder perguntar em um momento em que os repórteres estavam na redação já fechando a matéria. Então isso foi construído exatamente com esse objetivo de enquanto a gente fecha a gente já pergunta. A gente já tinha encaminhado as perguntas paraa assessoria, mas eles ainda não tinham respondido a gente. Então, a gente construiu essa ponte para poder saber, olha, foi ou não foi? Você viu que que o filme do seu pai foi ali financiado com dinheiro do Vorcaro, do Banco Master? E foi ali que a gente teve

essa oportunidade de pegar o senador Flávio Bolsonaro mentindo descaradamente e inclusive tentando descredibilizar o nosso repórter. E horas depois ele teve que dar o braço a torcer e admitir que olha, realmente conversamos, eh, prospectamos, né, esse financiamento aí convocar. E aqui é importante a gente frisar que ele eh eles estão tentando emplacar aí a teoria do mas isso é um financiamento privado, pelo menos a gente não pega a lei ranê. Bom, se eles forem tentar entrar nessa seara, eles vão ter que admitir, por exemplo, que não tem nada errado com a esposa do Moraes obter esse dinheiro também do Banco Master por prestação de serviços privados. Então, eles vão ser incoerentes dentro daquilo que eles estão tentando emplacar, né? Então, a

gente precisa aí acompanhar os próximos capítulos, os desdobramentos dessas revelações aqui no Intercept. Certeza, Cecília, quando ele traz esse argumento, ah, mas é dinheiro privado, nem isso se sustenta, porque se a gente mergulhar no escândalo do caso master, tem aí denúncias de muito dinheiro desviado de fundos de pensão lá no Rio de Janeiro, estados também da região norte, sistemas aí de aposentadoria, ou seja, há um risco grande de dinheiro público ter ido parar aí na na elaboração, na construção desse filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> É isso. não resta menor dúvida, porque se esse dinheiro, né, foi comprovadamente ali, as investigações mostram que eh são fruto de fraudes financeiras, de desvios, de esquemas ali que inclusive prejudicam todos os brasileiros, porque a gente é impactado tanto pelo desvio ali dos dinheiros, né, dos aposentados, mas também pelo impacto que esses desvios têm no sistema financeiro. E aí todo mundo que tem conta em banco vai ser afetado em uma medida ou outra por juros, por a impossibilidade, por exemplo, de pegar empréstimo. Então, todos nós brasileiros

somos afetados com esse com por esse caso de alguma forma, né? E de fato, como você disse, não tem como a gente falar: "Olha, isso é o dinheiro privado, porque esse dinheiro ele vem exatamente de de outras conexões com o público, que é exatamente os bancos públicos, por exemplo, e também o dinheiro dos aposentados". Não tem como essa essa essa tentativa de desvio, de justificativa se colar. E Flávio Bolsonaro vai então se enrolando nessa teia pegajosa, afundando nessa areia movediça num momento crucial pra pré-candidatura dele à presidência da República, como a gente destacou agora, o momento em que ele tentava aí suavizar a sua imagem, atrair esse voto para além do do bolsonarismo. A exposição desse escândalo, Cecília, com certeza atrapalha muito os planos de Flávio Bolsonaro e eu diria que até coloca em cheque a pré-candidatura dele a presidência da República. Ontem já se

falava até na retomada do plano Michele Bolsonaro. Queria ouvir a sua opinião, a sua avaliação a partir da sua experiência aí longa de cobertura política. Será que Flávio Bolsonaro vai apostar aí na memória fraca do brasileiro e manter essa essa pré-candidatura? Ou será que a pressão vai ser forte? ele vai precisar recuar e aí vai ser necessário pensar um plano B, sua opinião.

>> A pressão ela tá de fato muito forte, né? Tanto é que se você acompanhar ali a movimentação dos aliados políticos do Flávio Bolsonaro, você já vê que já começou ali uma movimentação de se afastar dele, que é o caso, por exemplo, do Zema, governador de Minas Gerais, que até bem pouco tempo postou fotos, vídeos deles confraternizando, tomando uma cachaça mineira e ali e estreitando esses laços. Ontem o Zema já publicou um liv um um um vídeo dizendo que é inadmissível esse tipo de coisa. Temos que admitir erros e se afastando ali do Flávio Bolsonaro, obviamente pensando em sua própria carreira política, porque ele pode, ele pode ser uma dessas pessoas que despontam com o enfraquecimento do Flávio. E pouco tempo depois o Amoedo, né, que foi ali um dos fundadores do Novo, o Partido do Zema, ele inclusive e twitou ali, eh, publicou no X o ex-twitter falando que olha, ou você é oportunista ou você é um é um péssimo político que não percebeu onde é que você tava se enfiando. Basicamente

ele disse isso, criticando o Zema pela por essa proximidade e por esse rompimento muito imediato após a publicação da matéria. E também a gente pode ali observar as movimentações entre os aliados, o pessoal que é ex MBL ou MBL também criticando, outros aliados que agora estão tentando ser exaliados. Então essa movimentação ela tem ali eh escalado desde ontem. Hoje a gente já tem novas novas notícias, né, como você mesmo colocou aí sobre a prisão do pai do Vorcaro e também sobre novas revelações ali sobre eh as empresas do Vorcar e as investigações da PF. Então assim, essas notícias ela elas continuam saindo no dia de hoje. Então acredito

que eh outros jornais ainda vão repercutir muito as revelações, ou seja, tem tudo para que essa situação ela se agrave, né? Eh e também para que esses aliados continuem se mexendo para poder tentar eh tentar ou reverter ou emplacar uma outra pessoa, mas tentando aí focando ainda nas eleições de 2026. Então, a gente precisa prestar atenção nessas movimentações dos aliados, da base aliada, dos bolsonaristas, para que a gente compreenda qual é o próximo passo desse pessoal. >> É isso. São muitas reações, inclusive de presidenciáveis. A gente vai já já

destacar tudo aqui no nosso povo Nil. Cecília, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente, mais uma vez parabenizar pelo trabalho e já perguntar, vem mais coisa por aí? O que que vocês estão preparando em relação a essa cobertura? Temos recebido bastante essa pergunta, hein, colega, bastante. Mas é isso, eu recomendo que vocês fiquem de olho ali no site do Intercept, nas redes do Intercept, para poder prestar atenção no que pode vir por aí no decorrer do dia, >> apertando F5 toda hora no portal do Intercept para aí acompanhar todo o desdobramento desse caso. Cecília, muito

obrigado, forte abraço e até a próxima. >> Até a próxima. Oliveira, repórter do Intercept Brasil, aqui com a gente. Vamos então com mais informações, mais reflexos, impactos, reações sobre esse caso escandaloso. As denúncias envolvendo o aporte de R4 milhões de reais do Banco Master para a produção de um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, né, uma biografia aí na linguagem do cinema.

alteraram o cenário político projetado para as eleições de 2026. A avaliação foi feita por Andrei Romano, diretor da Atlas Intel, que apontou um crescimento expressivo na chances de reeleição do presidente Luís Inácio Lula da Silva após declarações do senador Flávio Bolsonaro sobre o caso. Segundo Roman, a situação ganhou novo peso político depois que Flávio admitiu ter solicitado diretamente ao empresário Daniel Vorcaro cobrado, no caso, apoio financeiro para esse projeto audiovisual. Na análise da consultoria, a repercussão da reportagem publicada pelo The Intercept Brasil enfraquece a oposição bolsonarista e amplia a vantagem de Lula na corrida presidencial. O CEO da Atlas Intel afirma que antes do episódio o petista teria cerca de 40% de chances de vencer a disputa. Após a controvérsia, esse

percentual teria subido para 75%, consolidando o Lula como favorito no atual cenário político. E a gente tem aí na tela, então, a fala e análise de Andrei Roman. Chances de reeleição de Lula disparam com as revelações sobre Flávio. Antes eu colocaria uma probabilidade de 40%, reviso para 75%, ou seja, um acréscimo aí de 35 pontos percentuais, considerando o impacto em Flávio e os desafios para candidatos de terceira via, potencial salvação para a oposição, fatos novos envolvendo o próprio Lula. Então, realmente a esperança aí da direita bolsonarista, da oposição bolsonarista, é que apareça aí algum escândalo envolvendo o presidente Lula para tentar equilibrar e a população pensar: "Ah, mas é tudo igual, então vamos aí votar no menos pior."

Esse assunto é destaque aqui da manchete de hoje do jornal Povo, como você já confere aí na tela. Flávio Bolsonaro pediu, cobrou 134 milhões de Vorcaro para filme do pai, mais um desdobramento do caso do Banco Master. Segundo o senador, confirmou o pedido de valores para o filme sobre Jair Bolsonaro. A notícia divulgada pelo Intercept Brasil ampliou o desgaste do bolsonarismo na disputa presidencial e a gente continua com análises, repercussões sobre esse caso, conversando agora com o cientista político e professor Rudá Rit. Professor Rudá, muito bom dia, seja bem-vindo. Uma

quinta-feira aí bastante tumultuada após o furacão que passou ontem em Brasília. Eu imagino que deve ter sido muito difícil para Flávio Bolsonaro ter conseguido dormir hoje. Muita pressão, muito desgaste e agora essa nova informação de que as chances de Lula ser reeleito quase que dobram após o surgimento desse escândalo. Senhor acredita que é por aí ou ainda tem muita água para passar aí por debaixo dessa ponte do Banco Master até as eleições de outubro? Muito bom dia.

>> Bom dia, tudo. Bom, muita água vai passar ainda, não é? Eh, e mas de qualquer maneira o que nós temos é uma sequência de fatos absolutamente negativos pra campanha do Flávio, logo depois de grande parte da imprensa dizer que a campanha do Lula e o governo Lula tinha acabado com a negação, a rejeição do nome do Messias para o STF pelo Senado, né? Eh, a situação do Flávio é complicada, mas do Al Columbre também é. Então, eh, envolve muita gente, eh, do Congresso Nacional, indiretamente, o Flávio diretamente. Sem dúvida nenhuma,

é um desastre paraa campanha do Flávio, porque agora cola de uma vez por todas, não a imagem do Flávio ao pai que ele tava tentando se afastar, mas cola a corrupção, né, a contra de políticos, né? ali entra, né? Já tinha sido o Ciro Nogueira, que era cotado para ser vice na chapa dele, agora é o próprio. Então assim, e você percebe que o impacto é gigantesco pela e pela dificuldade da da do das dos líderes do partido dele e da coordenação da campanha dele de emplacar uma resposta. Uns diziam: "Não, ele não pegou dinheiro". E ele pega, falou: "Eu

peguei sim". Aí fala, foi pra empresa norte-americana que faz o filme. A empresa fala, nunca vi esse dinheiro. Então, para onde foi esse dinheiro? Eh, aí diz: "Não, mas o Lula também pegou dinheiro". Mas quem

peg pegou dinheiro no que? Aí fala: "Ele recebeu o Vorcar, poxa, mas ele recebe todos diretores de banco. Quer dizer, ele vai falar: "Não, não recebo". Então, eh eh é uma, você percebe que eles não estavam conseguindo encaixar o golpe de jeito nenhum, né? Então, eh, há até, imagino que nós vamos conversar sobre isso. Houve ontem e hoje eu vejo que

continua toda uma discussão de do do Flávio, eu acho extremamente precipitado, acho que não vai ocorrer, mas do Flávio desistir da candidatura. Eh, e nessa visão, o Zema ontem publica um vídeo atacando violentamente o Flávio, dizendo que não pode lutar pela mudança do país se é vinculado à corrupção. Ou seja, um oportunismo do Zema, que me parece que é, ele tá encaminhando a tentativa de ser o substituto do bloco de direita, extrema direita na na campanha desse ano, quer dizer, pra presidência. É um é um desastre. É o próprio público dele que demonstrou que foi um desastre.

Com certeza. E outros presidenciáveis também já reagiram, já publicaram vídeos. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, também se manifestou, mas no tom bem mais pacifista do que em relação à Zema, talvez aí na esperança também de Flávio desistir e aí o bolsonarismo abraçar ele de forma mais concreta. Enfim, vamos já já trazer todos os detalhes, inclusive a gente já traz então essas reações agora dos presidenciáveis. Após as revelações das conversas entre Daniel Vorcário e Flávio Bolsonaro, candidatos ao Palácio do Planalto comentaram o caso em suas redes sociais. O ex-governador de de Goiás,

Ronaldo Caiado, também cobrou esclarecimentos públicos sobre o caso. Para ele, qualquer relação envolvendo cifras milionárias e o Banco Master precisa ser tratada com transparência. Apesar dessas críticas, Caiado defendeu a União da CentroDireita para enfrentar enfrentar Lula e o PT em um eventual segundo turno das eleições presidenciais. Segundo o político, questões pessoais devem ser apuradas individualmente. A gente vai acompanhar então o vídeo com essa reação de Caiado.

Já já eu volto com mais informações já. Então, com esse vídeo já, então, probleminha aí. Continue deixando o seu like, a sua curtida. Lembrando que a nossa primeira meta é de 50 likes. Estamos com 42, ou seja, faltam só oito curtidas pra gente atingir essa nossa primeira meta. Eu trago aqui também mais

uma parcial da nossa enquete. Vamos ver se o resultado mudou. A pergunta é: você acha que Flávio Bolsonaro mantém candidatura a presidente após relação convocar o Viratona, após essa cobrança aí milionária de recursos para o filme do pai dele? 51% dizem que sim, que essa candidatura se mantém, mas já tá diminuindo o percentual. No começo do programa era mais de 60%, agora 40% dizem que não e 9% não sabem. Agora sim,

no ponto, a reação do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. >> Acabei de publicar uma nota dizendo que o pré-candidato Flávio Bolsonaro precisa sim de se explicar diante de todas essas gravações que foram publicadas. Mas eu quero aqui fazer uma reflexão a todos que estão me ouvindo. Eu sou um homem que tem uma trajetória de 40 anos de vida pública. Nunca sobre mim pairou qualquer dúvida do ponto de vista moral, mas não sou um homem oportunista.

E veja bem, o que nós precisamos mais do que nunca é fazer com que a centro direireita brasileira não se divida, não rompa essa unidade para que possamos aí sim aquilo que é o fundamental, derrotar o PT e o Lula nas urnas no segundo turno. Este é o compromisso que nós temos. Falhas de ordem pessoal. devam ser tratadas por cada um que ven amanhã ser denunciado. Mas o objetivo principal é não mudar o foco. O foco é derrotar o

Lula. E sem dúvida nenhuma é isso que a maioria da população brasileira espera de um pré-candidato à presidência da República. >> Muito bem. Já Romeu Zema, que é o nome do novo para a disputa presidencial. classificou como imperdoável a revelação das conversas envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Em

publicação nas redes sociais, Zema afirmou que o episódio prejudica a credibilidade do discurso contra corrupção adotado por setores da direita. Para ele não basta criticar práticas atribuídas ao PT, enquanto aliados repetem comportamentos semelhantes. Vamos acompanhar. Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não

adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. Já em entrevista a Jovem Pan, Renan Santos, pré-candidato do Missão à Presidência da República, afirmou que a ligação entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro não causou surpresa e relembrou episódios anteriores envolvendo o senador, como acusações relacionadas à rachadinha e críticas à atuação da família Bolsonaro em temas ligados a Lava-Jato. Nas redes sociais, Renan Santos atacou diretamente os concorrentes Zema e Caiado, afirmando que o mineiro teria queimado a largada ao criticar Flávio, o que pode acarretar no isolamento político de Zema. Ainda na avaliação de Renan, Caiado, por sua vez, seria um novo puxa-saco do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tá aí na

tela. Caiado foi mais malandro do que Zema. O mineiro queimou a largada e dado que Flávio manterá a candidatura, queima pontes e se isola. Vídeo os candidatos do novo em silêncio. O goiano tentará ser o novo puxa-saco favorido, favorito aguardando novas crises em Flávio. Tudo

é muito deprimente, professor Rudit. Realmente eu acredito que Renan Santos foi aí certeiro. Caiado é raposa velha da política. Então, a mensagem dele foi muito mais voltada para os caciques políticos desses partidos e pros apoiadores ali de fundamento mais raiz em relação ao bolsonarismo do que pro público em geral. Jazema não tenta falar realmente com aquela população, parte da população da sociedade que tá indignada eh com a situação do país, enfim, né?

Fala mais pro público, né? estratégias diferentes. Quem é que pode sair mais beneficiado na sua visão em um eventual desgaste maior da pré-candidatura de Flávio ou até quem sabe um dia de existência? >> Não, nenhum desses três vai ter qualquer vantagem. Eles não são nomes importantes para substituir. O nome importante para

substituir eh o o o Flávio Bolsonaro, eu reafirmo que eu acho extremamente prematuro. Eu acho que ele vai se manter. Eh, mas por quê? porque é Bolsonaro, mas o nome seria o Tarcísio. Como ele não pode mais porque ele não se desincompatibilizou em abril, ele não pode ser mais candidato a presidente, então é a Michele Bolsonaro. Então esses

três fizeram o quê? Eles tentaram jogar pontes, cada um para um público eh específico. Eu acho que o que errou mais foi o Caiado. Ou seja, ele fazendo uma fala eh ponderada, ele não atinge o eleitorado do Flávio, o grosso do eleitorado do Flávio, que é muito excitado, é o pessoal que faz campanha pela IP, né? Então a gente tem que entender do quem a gente tá falando, né? É o pessoal que

reza para pneu de caminhão, né? Então, eh eh esse essa fala ponderada dele, ele ele pega bastante porque se chama de terceira via, mas a terceira via nesse momento é desesperada e não é o grosso do do bolsonarismo, do eleitorado do bolsonarismo. Isso significa que na mudança de nome, o Caiado se posicionando desse jeito, ele ele ele não é muito atrativo pra base eh bolsonarista raiz. O Zema aposta no inverso, quer dizer, ele aposta no movimento de baixo para cima. Ou seja, se ele fala pro coração do bolsonarismo raiz, ele tem como pressionar deputados da base bolsonarista e talvez tenha uma chance de ser o substituto que eu duvido. Eh, e aí vem o Renan. O Renan

parece um analista como eu, né? Eu acho que ele se daria melhor com no meu lugar do que como candidato, porque ele não falou nada com nada, assim, não tem nenhum O que que ele quis que parecer bacaninha, um grande analista, um intelectual. Não, não entendi. Porque para ele ele não faz nem o que o Zema, nem o que o Caiado fizeram, né? Deu uma de intelectual analisando as nuvens, né?

Assim, é isso. É o Renan, né? aí realmente atirando para todo lado para tentar aí convencer a população, quem sabe a votar nele. 8:37 minutos. Mais uma vez obrigado pela sua audiência. Primeira meta de likes aqui

atingida. Vamos então dobrar a meta 100 curtidas até 8:45. Contou aí com a sua ajuda, com a sua participação e continua voltando aqui na nossa enquete que o placar tá se mexendo a toda hora. Vamos com mais detalhes, informações, bastidores e análises sobre a ligação aí umbilical de Flávio Bolsonaro e André Vorcaro. A relação entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro passou a ser vista dentro do PL, Partido Liberal, como um dos maiores obstáculos para a pré-campanha presidencial do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Em falas reservadas ao

jornalista Valdo Cruz do portal G1, aliados do senador admitem que a proximidade revelada entre os dois representa um golpe forte para o projeto eleitoral de 2026. A preocupação aumentou após a divulgação de mensagens e áudios que mostram Flávio cobrando repasses financeiros de Vorcaro para uma produção de um filme sobre Bolsonaro. Em uma das conversas, o senador demonstra apoio pessoal ao banqueiro em meio à crise envolvendo o Banco Master, reforçando a percepção de vínculo próximo entre ambos. Nos bastidores, integrantes do partido avaliam que o material divulgado enfraquece o discurso adotado até então por Flávio Bolsonaro, que tentava se afastar do escândalo. A avaliação interna é que a repercussão pode desgastar a sua imagem perante o eleitorado e obrigá-lo a dar explicações constantes sobre a relação com o empresário. E eu não tenho dúvidas de

que até o dia da votação vai ter gente perguntando: "Mas e o Vorcaro? Mas e o dinheiro pro filme do pai? Apesar disso, a ordem dentro do PL é manter publicamente a defesa do senador, claro, até onde der, e sustentar a sua pré-candidatura. Ainda assim, setores da legenda já admitem que o episódio abriu espaço para discussões sobre alternativas, inclusive incluindo o nome de Michele Bolsonaro, como a gente já antecipou. 8:39 reações também na esquerda. Deputados federais

do PT, PSOL e PCDB anunciaram uma ofensiva contra o senador Flávio Bolsonaro após a divulgação de mensagens que mostram a sua relação íntima com o banqueiro Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. Parlamentares das três legendas afirmaram que irão acionar a Polícia Federal, a Receita Federal e também pedir a criação de uma CPI para investigar possíveis irregularidades envolvendo o financiamento de um filme sobre a família Bolsonaro Dark Horse, que já já aí talvez, não sei, seja colocado aí nas telas do cinema. Segundo os deputados, as conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro levantam suspeitas sobre crimes como lavagem de dinheiro, corrupção passiva, tráfico de influência e financiamento ilegal. Nomes que a família Bolsonaro já conhece bem. Integrantes da oposição também questionam o destino dos recursos e consideram o valor incompatível com os custos tradicionais de produções brasileiras. Em entrevista à Agência

Brasil, o líder do PT na Câmara, Pedro Uxai, afirmou que a Receita Federal deverá apurar, se houve legalidade nas transferências internacionais ligadas a esse projeto. Já Tarcísio Mota, do PESSOL, disse haver fortes indícios de irregularidades na relação entre o senador e o banqueiro. Em nota, Flávio Bolsonaro respondeu confirmando ter buscado patrocínio privado para o filme, mas negou qualquer prática ilegal ou vantagem indevida. E as dúvidas sobre o destino desse dinheiro só aumentam, porque o empresário Thago Miranda confirmou ter atuado como intermediador nas negociações entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro para financiar um filme sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas não fica só nisso. Em entrevista à carta

capital, Miranda afirmou que o acordo previa inicialmente um repasse de R 62 milhões deais para essa produção. Miranda também confirmou que tentou promover um encontro entre Flávio e Vorcaro em dezembro de 2024 para tratar diretamente do financiamento do longametragem. O jantar, porém, não aconteceu porque o senador não compareceu ao encontro marcado na residência do banqueiro. As mensagens reveladas mostram Flávio Bolsonaro cobrando pagamentos atrasados e demonstrando proximidade com Vorcaro pouco antes da primeira prisão do empresário. Em uma das conversas, o senador escreveu que estaria sempre ao lado do banqueiro e pediu esclarecimentos sobre os repasses pendentes, como como acompanhamos aí a partir dessas mensagens e desses áudios.

Em nota, Flávio afirmou que o caso envolve apenas a busca por patrocínio privado para um filme privado sobre o pai e negou qualquer tipo de irregularidade. A gente sempre trazendo aqui o outro lado que é muito importante. Queria que a nossa produção já antecipasse aqui para minha pauta sobre a informação de que esse dinheiro não teria chegado ao seu objetivo final, ou seja, a elaboração desse filme, o pagamento aí dos profissionais envolvidos nessa produção. A produtora GoUp Entertainment negou ter recebido qualquer valor do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para financiar o filme Dark Horse. Em entrevista à Folha de São Paulo, Karina Ferreira da Gama, sócia administradora da empresa, afirmou que os recursos destinados ao projeto são provenientes de investidores estrangeiros, sem qualquer vínculo com Vorcar ou com empresas ligadas ao antigo controlador do Banco Master. De acordo

com Karina, a atuação de Flávio Bolsonaro ocorreu de maneira pessoal, motivada pelo interesse na produção que retrata a história de seu pai. Ela afirmou que o senador pode ter buscado novos apoiadores e apresentado o projeto a possíveis investidores, mas ressaltou que não houve assinatura de contratos, transferência de recursos ou qualquer negociação formal envolvendo Vorcaro. Situação complicada. A produtora também informou que o longa é financiado exclusivamente por capital privado internacional e que os nomes dos investidores são mantidos em sigilo por cláusulas de confidencialidade previstas no contrato, né? Algo estranho também.

Segundo a empresa, o modelo de financiamento segue padrões do mercado audiovisual privado e não utiliza dinheiro público. Em nota publicada pelo jornalista Paulo Figueiredo, amigo próximo de Eduardo Bolsonaro, a GoUp Entertainment, declarou que mais de 10 investidores participaram do financiamento do filme e reforçou que nenhum deles possui relação com o banqueiro Daniel Vorcaro, Banco Master ou empresas associadas ao banqueiro. A companhia ainda afirmou que reuniões, apresentações de projetos ou conversas preliminares com empresários não significam efetivação de aporte financeiro, mas já a informação de que 61 milhões já foram aí repassados para esse filme Oriundos de Daniel Vorcaro. Tá aqui a nota que Figueiredo diz: ser técnica a imprensa na íntegra. Não sei se eu vou conseguir ler tudo porque é muito grande, mas vamos lá. A GoUP

Entertainments esclarece preliminarmente que a legislação norte-americana aplicável a operações financeiras de captação no setor audiovisual veda a divulgação da identidade de investidores cujos aportes encontrem-se resguardados por acordos de confidencialidade. Trata-se de prerrogativa contratual e regulatória legítima, assegurada aos financiadores de projetos estruturados sob o regime de investimento privado e que esta produtora é obrigada a observar. Sem prejuízo das restrições acima e com o propósito de afastar especulações enfundadas, a GoUp Entertainment afirma categoricamente que dentre os mais de uma dezena de investidores que compõem o quadro de financiadores do longametragem Dark Horse, tá aqui inclusive o cartaz do filme, não consta o único centavo proveniente do Sr. Daniel Vorcaro do Banco Master ou de qualquer outra empresa sobre o sob o seu controle societário. Professor Rudit, que situação complicada constrangedora e eu diria até inexplicável para Flávio Bolsonaro, porque ele acabou de publicar ontem um vídeo dizendo que pediu dinheiro, sim, dinheiro privado pro filme, a produtora dizendo: "Não caiu um centavos de Daniel Vorcaro nessa produção. Quem será que tá dizendo a

verdade? Quem que a gente confia?" Então, por isso que tá tendo pedido de quebra de sigilo bancário, né, para ver a movimentação financeira, tal. Eh, ou seja, a situação pode evoluir para uma situação criminal, né? Esse que é o mais grave, né? Mas, Ítalo, se você me

permite, eu queria fazer uma observação aqui, porque você antes da minha entrada, no início, você tinha falado da reação da esquerda, do próprio PT, tal, né? Eu quero dizer o seguinte, é claro que nesse momento fica tudo muito aquecido, não é? E a a reação da esquerda e do e do próprio lulismo tem que ser essa mesmo, tem que ir para cima, não é? Eh, seria o mesmo se acontecesse algo com o Lula, né? A extrema direita à direita eleia para cima, né? Mas do ponto de vista de uma

estratégia, de uma política, esse escândalo chegou muito cedo para a campanha do Lula e pra esquerda. Eu vou te explicar porquê. Porque quando a gente entra numa campanha e sabe que a gente vai ser atacado por algum fato que de fato ocorreu ou pelo menos ronda os bastidores da política, você antes mesmo da convenção, você faz um movimento político que nós na política chamamos de vacina. Ou seja, eu antecipo o problema e aí, como eu já tô antecipando antes mesmo da convenção, quando vem a convenção, esse tema já tá desgastado, porque eu trouxe o problema que vão me atacar para o início. Então, se eu usar essa mesma leitura, eu diria o seguinte: por que que eu tô dizendo que eu acho que o o Flávio vai permanecer, né? e ele

vai permanecer candidato primeiro porque ele é escolha do Jair Bolsonaro, ele é da família Bolsonaro. O Jair é um político paranoico, que ele desconfia de todos, não é? Eh, volto a dizer, eu não tô fazendo juiz de valor, é o que a biografia dele publicada diz, né, sobre fatos concretos dessa paranoia. Ele então desconfia tanto que ele já demonstrou desconfiança do Tarcísio, até da Michele, ele vai ficar com alguém extremamente próximo a ele, que são os filhos, não é? Eh, mas o problema de não se alterar o nome é essa história de ter sido muito cedo. Nós estamos em maio, as convenções

ocorrerão em julho. Até lá, claro, pode ter desgaste, pode cada vez maior se entrar na área criminal, na justiça, mas se não entrar, esse tema vai ficar sendo desgastado. A própria reação dos bolsonaros, daqui a pouco eles elegem outro IP da vida e muda o tema. Então eu acho que paraa campanha do Lula foi muito cedo esse tipo de ataque feroz, violentíssimo sobre o o Flávio. Claro que ele vai chegar a partir de agora mais fraco do que ele tava há um mês atrás, né? Eh,

mas essa sequência que eu falei tanto da ida do Lula como o envolvimento do Ciro, uma empresa importante da área do sistema financeiro internacional, dizendo em Nova York no encontro que o Lula vai ser eleito, foram muitas notícias ruins e aí vem essa. Isso significa que a gordura que ele precisava ter o Flávio nesse momento para poder no ataque que se esperava que ele ia sofrer a partir de julho, ele ter gordura para derreter, para queimar e aí permanecer, ele ele possivelmente não só não vai ter gordura a partir dessa desse ataque, como ele deve cair mais alguns pontinhos, eu diria um ou dois pontos percentuais. Um, dois pontos percentuais para você ver como que tá a situação. Já começa a a ter. É um exagero, mas a política é assim, campanha. Já vão

começar a falar que o Lula tem chance de ganhar no primeiro turno. Eu tô antecipando que você vai ouvir se ele cair um, dois pontos percentuais. Aí é um Deus nos acuda, né? Então, de qualquer maneira, eu acho que foi muito cedo, do ponto de vista da campanha do Lula, foi muito cedo esse esse escândalo. Nesse momento, o Flávio e o PL tem bastante tempo para ir diluindo esse caso, falar: "Ah, mas de novo, de novo você vem com isso, né?" E, e tentar

vacinar eh dessa doença, vamos dizer assim. >> É, vai depender também dos desdobramentos, de onde esse dinheiro foi parar, já que a produtora disse que não foi pro filme, né? Então a gente vai acompanhar tudo. Vamos com mais informações sobre esse caso. O banqueiro Daniel Vorcaro, preso em São Paulo por suspeitas de fraudes bilionárias, teria financiado um filme sobre Jair Bolsonaro com apoio de Flávio Bolsonaro. Segundo

portal Intercept Brasil, Flávio cobrava pagamentos ao empresário e dizia que não queria que o impacto do filme tivesse efeito elevado a menos um, ou seja, negativo. O site afirma que Vorcaro pagou R 61 milhões deais para a produção do filme Dark Horse entre fevereiro e março do ano passado. As informações foram reveladas nesta quarta-feira, dia 13, pelo portal Intercept Brasil, que teve acesso a mensagens trocadas entre os dois e a um áudio enviado por Flávio Bolsonaro para o banqueiro em setembro do ano passado, ou seja, já no meio do escândalo. A TV Globo confirmou com investigadores e pessoas com acesso às informações, a existência do áudio e também do conteúdo da reportagem. E a gente vai acompanhar agora aqui no nosso telão essas mensagens trocadas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Tá

aqui na tela. Fala, irmãozão. Estarei contigo sempre. Veja as mensagens entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, né? A gente vai ter então aqui realmente como é que foi aí essa troca de mensagens. 24

de fevereiro, Flávio Bolsonaro faz uma ligação de voz e aí Daniel fala: "Irmão, infelizmente vou precisar ficar em São Paulo amanhã. Poderíamos marcar terça, final do dia ou quarta qualquer hora? E Flávio responde: "Fala, meu irmão, veja o que for melhor para você. Vou estar aqui a semana toda." Aí Daniel Vorcaro pergunta: "Quarta, 2:30" e aí Flávio faz uma ligação, né? Talvez aí com medo de

alguma interceptação. Primeiro de outubro, Daniel Vcal quem começa a conversa. Opa, tudo bem? Vamos amanhã. Como está? Dia 22 de outubro, Flávio

fala: "Bom dia, meu irmão. Já estamos no terceiro dia de gravação. Estamos no limite mais uma vez, com toda a liberdade que temos, se não der, me fala que procuro procuro urgente outro caminho aí, com certeza querendo dinheiro." Daniel Vorcaro disse: "Deixa comigo, irmão, vou ver agora". Aí o Flávio Bolsonaro manda uma figurinha, depois escreve: "Topa jantar com o Jean Cavizel ou com Cyos em São Paulo no dia 2 de novembro? Totalmente reservado pro

médico Flávio Bolsonaro. Daniel com aceita o convite, topo. Claro. Será onde? Quer fazer na minha casa? Aí o

Flávio Bolsonaro diz: "Pode ser na sua, sim, acho até melhor." Aí o Vorcário responde: "Boa, eles ficam até quando?" Eu tinha uma viagem, vou me reorganizar aqui. Flávio Bolsonaro diz: "Fechado, Din chega dia 30 de outubro. Acho que fica a semana toda gravando." Daniel

responde: "Se pudesse ser terça ou quarta, seria melhor para mim, mas só se der". E o Flávio responde: "Na quinta ou na sexta funciona para você?" Daniel diz: "Funciona sim, quinta melhor". E pergunta: "Você tá em Brasília?" E o Flávio diz: "Vou avisar lá. Tô sim".

Daniel Vorcaro faz um convite. Tomar café amanhã? Aí o Flávio responde: "Eu viajo amanhã de manhã e só volto na segunda noite". Quer falar hoje à noite? Confirmado jantar quinta na sua casa.

Daniel de boa e completa. Hoje à noite não consigo. Pena. E Flávio Bolsonaro diz: "6 de novembro. Tranquilo. Eh,

depois Vorcaro pergunta: "Você tá indo para Dubai?" E o Flávio diz: "Não, acho que o meu irmão tá indo, no caso é Eduardo Bolsonaro". E Vorcaro responde: "Fiquei sabendo, por isso perguntei." Aí Flávio coloca em seguida, "Tá precisando de algo lá? Peço para ele te encontrar."

4 de novembro, mais conversas. "Bom dia," diz Flávio Bolsonaro. "Bom dia, meu irmão. Manda o endereço da sua casa em São Paulo. Qual o melhor horário para você na quinta umas 8 horas?" Isso

sobre aquele encontro, né, com o ator principal do filme, Daniel Vorcaro diz: "Fala, irmão, estou em Dubai, terminando reunião, já chama". Flávio diz: "Só para confirmar isso aqui, pro pessoal se programar em São Paulo." Vorcaro diz: "Te confirmo, estou esperando uma resposta daqui. Te falei, se eu puder confirmar amanhã cedo." E o Flávio diz: "Beleza, já deu certo, irmão. Nos

falamos amanhã. Abraços. 7 de novembro tem mais conversa. Flávio Bolsonaro manda um vídeo de visualização única. Tá perdendo, irmão. Tudo isso só está sendo

possível por causa de você. Daniel responde: Que demais. Ficou perfeito. Provavelmente a gravação aí do filme 15 de novembro. Daniel Vorcário diz: "Fala, irmão, tava em trânsito. Vou o tem

alguma coisa assim". Flávio diz: "Fala, meu irmão, pode atender." E aí não temos mais conversa. Só no dia seguinte. Daniel Vorcário diz: "Fala, irmãozão. Tô

na igreja, terminando te chamo." Flávio manda uma imagem visualização única, manda duas, na verdade, e diz: "Irmão, estou e estarei contigo sempre". Essa é a frase emblemática aí mais impactante dessa conversa. Estou e estarei contigo sempre. Não tem meia conversa entre a gente, só preciso que me dê uma luz, né?

Essa luz, no caso, eu interpreto como sendo dinheiro. Abraços. E Daniel Vorcaro coloca imagem visualização única, né? naquela técnica que ele já tinha utilizado com o ministro Alexandre de Moraes, né, de perguntas aí escritas em bloco de notas e transformada em imagem. Flávio Bolsonaro coloca amém.

Então tá aqui, né, a gente já meio que colocou toda a conversa eh do WhatsApp entre Flávio e Daniel Vorcar, professor Rudit, realmente uma conversa aí que demonstra essa ligação muito íntima no meio do escândalo, Flávio Bolsonaro dizendo que está junto com Vorcaro em qualquer situação e no dia seguinte, se não me engano, Vorcaro é preso a voltar de Dubai. Ou seja, Flávio ignorou todos os escândalos, tudo que já se sabia e manteve aí essa relação com Vorcaro na busca por esses recursos. >> Então, Ítolo, veja, eh, bom, primeiro que é extremamente íntima a relação, isso dá para perceber, nãoé? Eh, não sei se é tão íntima como de Cío Nogueira, parece que não, mas há uma intimidade na forma de eh coloquial de conversa, né? Você imagina você falar com banqueiro.

Oi, eu na verdade para falar com o gerente eu não sou, não falo meu irmão, minha irmã, não, não tem essa intimidade, né? Então, claro que tem. O que eu acho é que a família, veja, na política, eh, política é uma uma ação humana, né? uma atuação, uma área de atuação humana que trabalha com risco, alto risco. Eu até costumo falar que um candidato expõe a sua imagem e a história da sua família, né? Portanto,

ele ele ele é um um ele vai, se ele é um político profissional, ele vai construindo uma carapaça porque ele ele é atacado e a família dele também o tempo inteiro, né? Então não é uma condição. Então o risco faz parte. O problema é que na família Bolsonaro, eu acho que eles calculam, vamos dizer assim, eles eles sobem o sarrafo, eles calculam o risco de uma maneira muito mais displicente do que qualquer político que eu conheço, eh, e olha que eu tô há 40 anos nessa vida, eh, calcula, então assim, eles sempre calculam de uma maneira que me parece que se relaciona muito com as com a atuação nas redes sociais. O que que eu quero dizer? Eles articulam 8 de

janeiro, mas depois nas redes sociais eles falam: "É, mas eh não houve violência. Quebrar prédio não é violência, violência contra a pessoa, né? Então eles constróem versões logo depois, né? eles dissimulam, mudam de assunto e me parece que isso forjou um tipo de segurança que não é segurança jurídica, é segurança de comunicação eh e de aliciamento, vamos dizer assim, eh da base política deles, né? E eles têm segurança de que um problema que mancha eh em qualquer pessoa normal eh qualquer um ficaria muito envergonhado, né? No

caso deles, a vergonha é muito passageira, eles eles eles conseguem contornar. Então, é isso que eu queria dizer, né? Por porque qualquer político, mesmo sendo por WhatsApp, não escreveria de uma maneira assim tão íntima, entende? Esse tipo de de fala, né? Eh, você faz da presença física do outro, mas por celular, eh, veja, eu não eu não eu não escrevo assim, não sei como meus irmãos, com quem trabalha comigo dia a dia, eu eu tenho aqui algum distanciamento, entende? Porque é uma

relação profissional, né? Então é isso que eu queria dizer. Eu acho que eles, a, a família Bolsonar sobe o Sarrafo. Vamos ver se essa blindagem dura realmente até as eleições. Professor, volto já falar com o senhor. Antes

preciso me despedir aqui de quem acompanha a gente pela TV O Povo, Ern TV, Extrema Oriental. Muito obrigado pela companhia, um forte abraço e até amanhã. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, TikTok, Facebook, Instagram, tem muito mais o Povo News. O programa hoje vai ser um pouquinho mais longo para você realmente ficar por dentro de todas essas informações e repercussões. A revelação de que Flávio Bolsonaro pressionou o banqueiro Daniel Vorcaro por pagamentos para um filme do sobre a história, sobre a biografia do pai dele. Atenção, produção, aqui o TP,

realmente toda essa situação continua repercutindo, né, reforçando. Foram muitas pressões para a liberação desses pagamentos para um filme sobre Jair Bolsonaro. Isso tudo causou forte impacto nos bastidores da direita e passou a ser tratada como um fator de desgaste para a possível candidatura do senador à presidência agora em 2026. A avaliação é dos colunistas Gerson Camarote e Fernando Gabeira, que classificam o caso como um episódio com potencial de enfraquecer a campanha de Flávio Bolsonaro. Segundo eles, a base da oposição ficou perplexa com o conteúdo das mensagens e áudios revelados pelo portal Intercept Brasil.

Impacto imenso. De acordo com o camarote, Flávio nunca havia comentado caso com aliados próximos nos bastidores ao entendimento de que se a situação fosse conhecida antes, poderia ter havido um movimento para lançar o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, por exemplo, como candidato a nos bastidores da direita para as eleições de 2026. Zema, que é pré-candidato à presidência da República pelo Novo, disse que o contato de Flávio com Vorcaro foi um tapa na cara dos brasileiros de bem e afirmou que não adianta criticar o PT e fazer a mesma coisa. Nas redes sociais, Carlos Bolsonaro, pré-candidato ao Senado em Santa Catarina, reagiu às falas de Zema e disse que o ex-governador passou de todos os limites. Tá aí na tela. Vamos

ler o que Carlos Bolsonaro escreveu. Cara, numa boa, não dá. O engolidor de casca de banana está passando de todos os limites. Cadê os parlamentares para defender a verdade? Não me venha dizer que é ataque, é apenas constatação frente mais uma bizarra apresentação. Da

próxima vez, acende morteiro, sabe onde? Fechador de loja alheia e abridor de portas particulares. Tá aí Carlos Bolsonaro também com suas frases, né, enigmáticas e e ao mesmo tempo grosseiras. Já Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, chamou a postura de Zema de baixa e viu, afirmando que o político mineiro não ouviu o outro lado antes das críticas. Vamos ampliar também na tela e acompanhar a reação de Eduardo Bolsonaro.

Não, nem sequer ouvi o outro lado. Bastou um par de horas para a União da Direita, o potencial vice, se aproveitar e largar esta situação sem fundamentos. Não houve desvio de dinheiro, lei ruanê ou recursos públicos. Não seja tão baixo, tão viu Romeu Zema. Tá aí o puxão de orelha de Eduardo Bolsonaro contra Romeu Zema. Eduardo também republicou

uma postagem que acusa Zema de usar uma narrativa petista para ganhar visibilidade nas pesquisas eleitorais. O senador Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte também saiu em defesa de Flávio e chamou o Zema de oportunista, como a gente acompanha aí na tela. Realmente é fogo no parquinho da direita, salve-se quem puder. E tem ainda, né, algumas pessoas muito fiéis a Flávio Bolsonaro, no caso dos Irmãos, e Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha. 9:05, o caso envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, claro que repercutiu imensamente na imprensa internacional e passou a gerar preocupação sobre possíveis impactos na disputa presidencial de 2026. Vamos

fazer então o nosso giro pelo mundo, saber como alguns países reportaram e repercutiram essa situação. As reportagens foram publicadas após o site Intercept Brasil. revelar mensagens e áudios em que Flávio pede dinheiro a Vorcaro para financiar o filme Dark Ross sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. O jornal argentino Clarim, agora na sua tela, destacou que o caso provocou forte repercussão política no Brasil, com críticas vindo vindas tanto de partidos aliados ao governo Lula quanto de setores da oposição. Já a agência Reuters afirmou que as revelações podem prejudicar as ambições presidenciais de Flávio Bolsonaro, que aparece empatado com o Lula em cenário de segundo turno. A reportagem também

lembrou que o Banco Master está no centro das investigações sobre enormes fraudes financeiras. Já Associated Press destacou uma contradição nas declarações do senador. Horas antes do vazamento, Flávio havia negado qualquer ligação com o Vorcaro. A Bloomberg destacou o impacto imediato no mercado financeiro com queda do Ibovespa e alta do dólar diante da preocupação de investidores com os reflexos políticos do caso. Inclusive ontem realmente o dólar disparou aí, passou de R$ 5.

Professor Rud, pra gente finalizar aqui sua participação com a gente, queria voltar um pouquinho para falar sobre a reação dos filhos de Jair Bolsonaro, dos irmãos de Flávio também, de Rogério Marinho, a postura de Zema, né? O senhor até meio que já adiantou isso, né? não deixa de ser uma certa ação arriscada de Zema, porque ele eh eh de alguma forma coloca em cheque aí um eventual apoio da família Bolsonaro a sua pré-candidatura, quem sabe um segundo turno, quem sabe até a formação de uma chapa com ele na vice. aquele plano de uma dobradinha, Flávio Zema, com certeza a gente já pode aqui descartar, porque Zema realmente, como a gente destacou, não falou pra cúpla, não falou pros caciques, falou pra sociedade, falou pro público. >> Bom, e tudo que eu acho é que os filhos acusaram golpe, né? Você não posta nas

redes sociais dois dos filhos eh falando da fala do governador se ele não fosse importante ou se não afetasse duramente eles, né? Eles trabalham com a ideia de lealdade, né? E e eles não se seguram, eles tinham que ficar quieto. Se tem uma coisa que eu aprendi com as raposas da política é que tem hora que você tem que ficar quieto, deixar passar. Os mais antigos usavam até um termo, se não passa recibo, quer dizer, você dá o recibo de que realmente você comprou, né, aquela história, né? Então assim, os

filhos mais acusam o golpe do que defendem o o Flávio, né? Eh, agora eu queria só, se você me permite, fazer um comentário sobre a perplexidade. Na verdade, são duas perplexidades que a gente tem que destacar dos aliados. Veja, claro que afeta eh a preocupação deles é com a campanha do Flávio. Não tenho dúvida nenhuma. Como você disse,

agora a campanha do Lula, ela ela tem mais chance de sair vitoriosa do que era antes do fato. Mas a questão são os palanques estaduais, são as campanhas estaduais. Ou seja, aquele pessoal que começou a tirar foto com Flávio sabe que vai sangrar na campanha para governo estadual e para senador. Então, eh, isso vai ter impacto aí no Ceará fortíssimo, né? E e é isso que é a perplexidade. E a

segunda perplexidade, eu fico pensando aqui como é que os as grandes empresas nacionais, né, de jornalismo, eh, perdem pro Intercept, né, esse furo, né? Eu não vou citar, obviamente, aqui as redes, mas vocês sabem que eu tô falando de redes que a sede fica no Sudeste, né? E as sedes, né? como é que eles deixam com toda aquela equipe, aquele dinheiro, como é que eles se deixam eh ser superados por um blog, né, que é o Intercept, não é, que faz jornalismo, né, ou que tem fontes que são muito mais seguras do que as deles, né? Eu acho que aqui também tem uma certa perplexidade, né, eh, que ou eles tinham contato, mas resolveram não divulgar, o que já é muito ruim paraa profissão, ou eles não tinham esse contato, né? Então, eu acho que a

perplexidade é enorme nesse campo, inteiro, né? É enorme, mas como eu disse, vai ter muita água no início da entrevista, vai ter muita água que vai rolar sobre a ponte ainda. A gente não pode também se precipitar. informações devem ser divulgadas pelo Intercept Brasil, como a Cecília Oliveira antecipou aqui com a gente. Intercept que tem aí realmente um histórico de grandes coberturas e provam pra gente, né, que o bom jornalismo independe do tamanho da empresa e e tá muito mais ligado aí à qualidade dos profissionais, dos jornalistas, a experiência toda acumulada. Professor

Rudit, queria agradecer imensamente sua participação aqui com a gente e até breve, né? Porque com certeza assunto não falta pra gente discutir. Forte abraço. >> Pois é, eu tô virando um corvo, né, em cima do morto. Eh, muito obrigado. Eu

que agradeço e uma boa final de semana, esse restinho de semana para todos vocês. >> Para você também. Forte abraço. 9:11. Continuamos a falar sobre toda a polêmica envolvendo aí a relação de Flávio Bolsonaro e Vorcar. Agora a gente

vai se aprofundar em relação a esse filme. Que filme é esse? Eh, por que que é tão caro? Vamos às informações. O filme Dark Horse, que está no centro da polêmica envolvendo Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, será estrelado pelo ator norte-americano Jan Cavisel, conhecido por interpretar Jesus em a paixão de Cristo. Cavisel vai

interpretar o ex-presidente Jair Bolsonaro na produção, que mostra a trajetória política do ex-capitão do exército até a eleição presidencial de 2018. A direção é de Cyrus Noraster, cineasta norte-americano responsável por filmes como o apedrejamento de Soraia M. O roteiro foi descrito por Cyrus e Mark Nuraste com base em um argumento do ex-secretário de cultura Mário Frias, né, que também já foi ator. O elenco também conta com Esai Morales, Lin Collins, Dreffrey Vicent Parizer e Camille White que interpreta Michele Bolsonaro. Segundo a sinopse divulgada pelo site Deadline, o filme mostra Bolsonaro como um líder populista que enfrenta um suposto plano de assassinato em meio a um Brasil polarizado. O

diretor afirma que a obra foi pensada como um thriller político sobre poder, mídia e fé. A produção ganhou repercussão após o Intercept Brasil revelar mensagens e áudios em que Flávio Bolsonaro pede dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro para financiar o projeto. Jean Cavizel afirma que nas redes sociais, o filme afirma nas redes sociais que o filme deve estrear em setembro de 2026, ali as vésperas das eleições. Mas o site da line informou que a produção ainda busca distribuição e não tem data oficial de lançamento. 9:03. Vamos com mais informações. O

deputado federal Mário Frias do PL de São Paulo saiu em defesa do senador Flávio Bolsonaro após a divulgação de mensagens que ligam o parlamentar ao financiamento do filme Dark Horse cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Produtor executivo do longa, Frias afirmou que Flávio não possui qualquer sociedade na produção, nem participação na empresa responsável pelo projeto. Segundo o ex-secretário de cultura, o papel do senador se restringiu à autorização do uso da imagem da família Bolsonaro e ao apoio institucional para atrair investidores privados interessados em financiar a obra. Frias também negou que a produtora GoUP Entertainment tenha recebido qualquer recurso do banqueiro Daniel Vorcaro e CEO do Banco Master. O deputado afirmou ainda que mesmo que houvesse investimento de vorco, não existiria irregularidade por se tratar de uma negociação privada sem utilização de dinheiro público. Para frias, as

críticas envolvendo o filme fazem parte de uma tentativa de desgastar politicamente o projeto e prejudicaria sua imagem diante do mercado audiovisual. Essa manifestação ocorreu após reportagem do Intercept Brasil revelar conversas em que Flávio Bolsonaro negociaria um aporte milionário para concluir a produção internacional do longa, estrelado por Jean Cavisel e dirigido por Cyrus Naresta. Em nota, Flávio confirmou ter buscado patrocínio privado para o filme, mas negou qualquer favorecimento ou prática ilegal. E depois dessas declarações, eu fico até imaginando se Flávio Bolsonaro não fez, foi mentir pro Vcaro, na verdade, dizendo que era dinheiro pro fil, mas não era. E foi para outro canto, né? Já é uma uma

dúvida aqui que eu coloco para vocês analisarem. 9:15. Vamos com mais informações, reações ou não reações, porque o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, evitou comentar nesta quarta-feira a divulgação de mensagens e áudios que ligam o senador Flávio Bolsonaro ao banqueiro Daniel Vorcaro em negociações para financiar um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. questionado por jornalistas durante uma coletiva sobre uma explosão na capital paulista, Tarcísio interrompeu rapidamente o assunto e afirmou que aquele não era, aquela não era pauta do evento. Nos bastidores políticos, no entanto, esse silêncio de Tarcísio, ele é de alguma forma também ensucedor, faz barulho. Foi interpretado

como uma tentativa de evitar desgaste em meio ao avanço da crise envolvendo aliados do bolsonarismo. O governador, que é frequentemente citado como possível nome competitivo da direita para 26, preferiu não se associar diretamente à polêmica. As mensagens reveladas mostram Flávio pressionando o banqueiro por recursos e relatando preocupação com atrasos que poderiam comprometer a conclusão do longa. Em uma das conversas, o senador afirma que a equipe do filme estava no limite diante da falta de pagamentos. Em um caso em caso de desistência de Flávio Bolsonaro da corrida presidencial, Tarcío não poderia ser o substituto, porque ele teria que ter renunciado ao cargo de governador até o dia 4 de abril, exatamente 6 meses antes da data do primeiro turno da eleição presidencial.

9:16. Mais informações sobre esse caso. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República ampliaram as investigações sobre a relação entre o banqueiro Daniel Vorcar, senador Flávio Bolsonaro, e a agência responsável por intermediar contatos entre os dois. Essa informação foi divulgada pela jornalista Daniela Lima durante o programa Wall News. Vamos com mais detalhes. Segundo a apuração de

Daniela Lima, o material analisado pela PF, pela PGR, faz parte de arquivos apreendidos e enviados ao Supremo Tribunal Federal sob relatoria do ministro André Mendonça, os investigadores buscam entender o tamanho do da dessa ligação, né, de Flávio Bolsonaro ao Banco Master. e também o tamanho do financiamento paraa produção do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, além da origem e do destino desses recursos envolvidos. De acordo com Daniela Lima, parte da doação destinada à empresa ligada ao longa teria sido declarada pelo Banco Master no imposto de renda. Mas investigadores suspeitam que os valores possam ser maiores do que oficialmente registrados. A PF tenta rastrear o fluxo financeiro e identificar como ocorreram esses repasses, né? E vai ficar difícil porque

a própria produtora diz que não recebeu dinheiro. A jornalista também afirmou que o áudio revelado pelo Intercept Brasil em que Flávio Bolsonaro solicita dinheiro a Vorcaro está em posse das autoridades e integra o material sob análise lá no STF. Durante o programa, o colunista Leonardo Sacamoto avaliou que o episódio pode acelerar um afastamento de setores da direita em relação ao bolsonarismo, diante do enorme desgaste provocado por esse caso. 9:18. Continuamos atualizando esse assunto. O

volume de recursos destinado pelo banqueiro Daniel Vorcaro ao filme Dark Horse, inspirado na trajetória política de Jair Bolsonaro, vejam só, já supera o orçamento de grandes produções recentes do Cinema Nacional e superem muito. De acordo com informações divulgadas pela jornalista Malu Gaspar, antes da crise do Banco Master ser deflagrada, Vorcaro transferiu R 62 milhões deais entre fevereiro e maio de 2025 em tese para financiar esse longa. O valor ultrapassa os custos de o agente secreto produzido com cerca de R$ 28 milhões deais e também de Ainda estou aqui vencedor do Oscar que teve orçamento estimado em R5 milhões deais, né, e com grandes atores. A informação veio à tona após reportagem publicada pelo da Intercept Brasil e confirmada pelo jornal Globo. Segundo relatos, a negociação foi articulada pelo publicitário Thago Miranda, proprietário da agência MIT. Ele afirmou

ter apresentado o projeto Avorcaro após solicitação do deputado Mário Frias, que agora há pouco negou que tem Vorcaro na história. A previsão inicial era de que o investimento chegasse a R$ 134 milhões deais, mas os pagamentos foram interrompidos após a prisão do banqueiro e as denúncias envolvendo supostas fraudes no Banco Master. Ou seja, se não fosse a prisão, continuaria aí dinheiro rolando solto. A diferença entre os valores chama atenção, até em comparação com produções internacionais recentes. Filmes indicados ao Oscar, como os Sonhos de Trem da Netflix, tiveram um orçamento de cerca de R$ 50 milhões deais, enquanto o norueguês valor sentimental foi produzido com pouco mais de R9 milhões deais. Dirigido por Cyrus

Narester, Dark Horse terá Jean Cavisel no papel de Bolsonaro. Cavizel ficou conhecido por interpretar Jesus em a paixão de Cristo. 9:20. Vamos aqui então com todas as informações em relação a esse caso. Agradeço muito a sua audiência, a sua parceria, aos seus votos aqui na nossa enquete. Vamos com o resultado final.

Você acha que Flávio Bolsonaro mantém candidatura a presidente após relação convocar o viratona? 53% dizem que sim, que mesmo com toda essa crise, esse desgaste, Flávio fica de pé e mantém essa candidatura. 37% dizem que não, 10% não sabem. É isso, reta final do nosso povo d tempo de você deixar o seu like enquanto eu me despeço. Agradeço muito a sua audiência. Lembrando que

continuaremos com essa cobertura completa aqui no nosso canal no YouTube também logo mais às 6 horas da noite com a segunda edição do Povo News apresentada por Marcos Tardan. Se você ainda não é inscrito aqui no nosso Povo News, aproveita também para se inscrever. Estamos numa campanha rumo a 1 milhão e meio de inscritos aqui no YouTube. É isso. Forte abraço. Muito

obrigado pela audiência de hoje, pela companhia. Eu volto amanhã cedinho a partir das 8 horas. Até lá.