---
video_title: "Áudio enviado para diarista sobre “dinheiro do crime” foi usado pela polícia para indiciar Deolane"
video_id: c4HbTP0a4ig
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c4HbTP0a4ig
video_date: 2026-05-30T20:28:14+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil de São Paulo utilizou um áudio atribuído a um suposto integrante do crime organizado como um dos elementos que fundamentaram o indiciamento da influenciadora e advogada Deolane Bezerra. Para os investigadores, a gravação reforça a suspeita de que valores em dinheiro vivo ligados ao núcleo familiar da empresária teriam origem em atividades criminosas. A defesa nega as acusações e sustenta a inocência de Deolane. As informações são do portal UOL.
  
  #deolane #deolanebezerra #audio #pcc #facções #saopaulo #polícia #noticias 
  
  O caso envolve a ex-funcionária Denise Rosane Bastos, que trabalhou como diarista para a família desde 2021. Em novembro de 2025, ela foi acusada de furtar R$ 80 mil em espécie da residência de Kayky Bezerra, localizada no bairro do Tatuapé, na zona leste de São Paulo. Após a acusação, Denise afirma ter passado a receber ameaças.
  
  Entre as mensagens enviadas à diarista está um áudio de um homem que se apresenta como integrante do crime organizado. Na gravação, ele menciona que o dinheiro seria proveniente de atividades criminosas e afirma que o grupo resolveria a situação sem recorrer às autoridades. Segundo a análise da polícia, as expressões utilizadas no áudio fariam referência a Kayky e Deolane.
  
  O interlocutor também ameaça a ex-funcionária e diz que imagens de câmeras de segurança apontariam sua participação no suposto furto. Ainda segundo o conteúdo da gravação, o grupo exigia a devolução do valor desaparecido e afirmava que resolveria o caso “do próprio jeito”.
  
  De acordo com o relatório policial, Denise também relatou ter recebido ofensas e ameaças por telefone atribuídas a Deolane. Além disso, seguranças particulares ligados à influenciadora teriam realizado buscas em sua residência, veículo e celular, o que, segundo a ex-funcionária, ocorreu sob forte pressão psicológica.
  
  A investigação ganhou força após Denise entregar às autoridades um pen drive contendo gravações recebidas de pessoas desconhecidas. Para os delegados responsáveis pelo caso, o episódio vai além de um conflito particular e ajuda a sustentar a linha investigativa de que o grupo familiar movimentava grandes quantias de dinheiro em espécie e mantinha mecanismos para ocultar recursos de origem ilícita.
  
  Com base nesse conjunto de elementos, a Polícia Civil concluiu que Deolane teria exercido o papel de “caixa” de uma organização criminosa. A influenciadora nega qualquer irregularidade.
  
  Denise também rejeita a acusação de furto e move uma ação judicial contra Deolane e Kayky Bezerra. No processo, ela acusa ambos dos crimes de calúnia e ameaça.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
A Polícia Civil de São Paulo utilizou um áudio atribuído a um suposto integrante do crime organizado como um dos elementos que fundamentaram o indiciamento da influenciadora e advogada Deulane Bezerra. Para os investigadores, a gravação reforça a suspeita de que valores em dinheiro vivo ligados ao núcleo familiar da empresária teriam origem em atividades criminosas. A defesa nega as acusações e sustenta a inocência de Deolan. As informações são do portal Wall. O caso envolve a ex-funcionária Denise Rosane Bastos, que trabalhou como diarista para a família desde 2021. Em 2025, no mês de novembro,

ela foi acusada de furtar R$ 80.000 R000 em espécie da residência de Caik Bezerra, localizada no bairro do Tatuapé, na zona leste de São Paulo. Após a acusação, Denise afirma ter passado a receber ameaças. Entre as mensagens enviadas à diarista está um áudio de um homem que se apresenta como integrante do crime organizado. Na gravação, ele menciona que o dinheiro seria proveniente de atividades criminosas e afirma que o grupo resolveria a situação sem recorrer às autoridades. Segundo a análise da

polícia, as expressões utilizadas no áudio fariam referência a Caik e Deulan. O interlocutor também ameaça a ex-funcionária e diz que imagens de câmeras de segurança apontariam sua participação no suposto furto. Ainda segundo o conteúdo da gravação, o grupo exigia a devolução do valor desaparecido e afirmava que resolveria o caso do próprio jeito. De acordo com o relatório policial, Denise também relatou ter recebido ofensas e ameaças por telefone atribuídas a Deolane. Além disso, seguranças particulares ligados à influenciadora teriam realizado buscas em sua residência, veículo e celular, o que, segundo a ex-funcionária, ocorreu sob forte pressão psicológica. A

investigação ganhou força após Denise entregar às autoridades um pen drive contendo gravações recebidas de pessoas desconhecidas. Para os delegados responsáveis pelo caso, o episódio vai além de um conflito particular e ajuda a sustentar a linha investigativa de que o grupo familiar movimentava grandes quantias de dinheiro em espécie e mantinha mecanismos para ocultar recursos de origem ilícita. Com base nesse conjunto de elementos, a Polícia Civil concluiu que Deolan teria exercido o papel de caixa de uma organização criminosa. A influenciadora nega qualquer irregularidade. Denise também rejeita a acusação de furto e move ação judicial contra Deolane e Caik Bezerra.

No processo, ela acusa ambos dos crimes de calúnia e ameaça. Gostou do nosso vídeo? Aproveita para deixar o like, compartilhar, comentar e também se inscrever aqui no nosso canal. Quer saber mais sobre o assunto? É só acessar o link do portal O povo que está aqui embaixo na descrição. Até a próxima.

Tchau. Tchau.