---
video_title: "A cidade à beira-mar"
video_id: vJWnffnp07g
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vJWnffnp07g
video_date: 2026-06-24T21:00:06+00:00
video_description: |
  A ruptura: Fortaleza se volta para o mar: Praia de Iracema, Porto do Mucuripe, Beira-Mar. Cidade litorânea nasce.
  
  #fortaleza300anos #biografiadefortaleza #historia #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música] Fortaleza faz 300 anos. 300 anos de uma cidade que demorou décadas para perceber o que estava o tempo todo diante dos seus olhos. O mar. É sobre essa mudança de identidade e de percepção que a gente conversa hoje no especial Fortaleza 300 anos, uma realização o povo com apoio da Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Eu sou Isabel Andrade, estou aqui com meus dois companheiros de bancada e um deles é o meu companheiro de vida também, Paulo Linhares, professor da UFC, doutor em antropologia, duas vezes secretário de cultura, criador idealizador do Instituto do Centro Dagão do Mar e também o cóidealizador desse especial junto com o meu amigo, jornalista e escritor Lira Neto, um dos maiores biógrafos do país, que escreveu sobre Rodolfo Teófilo, Castelo Branco, Getúlio Vargas, Padre Cícero e tanto Lira como Paulo escreveram sobre um personagem que vai ser central no programa de hoje, que é José de Alencar.

E já eu vou explicar porquê. O tema desse Mesaquest é a descoberta do mar. Não o mar dos pescadores que sempre esteve ali, mas o mar como paisagem, o mar como lugar de sociabilidade, o mar como lugar de lazer e o mar como identidade de um município. O mar que Fortaleza escolheu como símbolo de si mesma e esse processo que foi levado ao longo de 50 anos, pelo menos é um processo que deixa marcas e apagamentos pelo caminho e a gente vai discutir exatamente isso agora. Eu queria começar perguntando, gente, como é que essa virada acontece, né? Durante muito

tempo, o mar e essa região que primeiro vai explodir, a praia de Iracema, né, hoje com esse nome, na verdade naquele início do século ainda era um lugar de pobreza, né? Como é que se dá essa essa mudança? Por que que Fortaleza viveu tanto tempo de costas pro mar? Na verdade, o mundo inteiro tratava na entrada do século XX o mar como uma coisa estranha, como uma coisa assustadora. >> Perfeito.

>> Você pega no século X, os românticos tinham medo do, né? Era uma coisa assustadora. E a primeira mudança acontece na França, em Biarits, já em 1923, pra gente ver como é recente essa ideia, porque a gente tem uma ideia de que o mar sempre foi esse espaço de de convivência, que as pessoas tomavam cerveja no mar desde [risadas] >> Mas não é uma coisa muito recente, né? Depois dessa mudança na França, começa no mundo inteiro e em Copacabana, no Brasil. Uhum.

>> Mas no Ceará isso, o impacto disso aí é muito recente. Você vê a a os clubes daqui, o o Ideal, o N, tudo foi construído de costa pro mar, né? A cidade foi construída de costa pro mar. >> Ela se volta pro mar, na verdade no final dos anos 50, começo dos anos 60. E o prefeito Cordeiro Neto resolve: "Não, eu vou fazer uma beira". mete na cabeça

que vai fazer o melhor e acaba fazendo. Ele ele inaugura em março de 65 golpe militar, posterior golpe militar. Mas antes disso, Paulo, tem alguns marcos, né, que decedem, por exemplo, né, a gente hoje a região ali que a gente conhece como estoril, >> né, foi a antiga vila morena, né, ali naquele lugar, naquele espaço se chamava uma vila, porque era o era foi a primeira rua, vamos dizer assim, com casas de veraneio já, né? Então, Bel, vamos tentar recuar só um pouquinho, né? Porque eh ali ainda, no final do século XIX, todo o centro de Fortaleza foi construído desde a origem eh de costas pro mar, >> né? Todos os equipamentos públicos, eh,

tudo estava voltado, né, para o lado do sertão, vamos dizer assim. Foi exceção do passeio público, que é posterior, eh, que vai ter, começa a ter essa vista para o mar. E curiosamente o passeio que foi construído em três planos, né? Claro que esses três planos havia ali uma interação, havia uma mistura, mas deliberadamente foi construído com a possibilidade de o plano mais próximo à rua ser das classes altas, o plano, segundo plano ser da classe média e o terceiro mais próximo. A praia, curiosamente, era o da ralé, né? Então,

até isso no passeio público, até nisso o mar era >> porque no o na praia ali tinha os trapichos, né? mod onificava ali o que era o porto de Fortaleza, que no Fortaleza não tinha ido um porto, ou seja, era uma área de embarque e desembarque, uma área de carga também. O gasômetro era ali, ou seja, o depósito de lixo, o aterro era ali, ou seja, tudo. O Rodolfo tem um texto muito interessante quando ele diz que o viajante que chegava em Fortaleza, ele tinha uma péssima ideia da cidade, uma péssima imagem, porque ele chegava ali pela praia, né, desembarcava no trapiche e a primeira coisa que ele dava era com o lixo, o depósito de lixo da cidade e o gasômetro que cheirava muito mal. Então essa era a praia Fortaleza. O o destino

da praia, a função do mar era uma função subalterna, era uma função menor, não é isso, Paulo? E aí isso só começa a a mudar exatamente quando essa descoberta muito pela medicina até, né? Porque >> uso terapêutico das águas do mar, do sol, porque a praia não era ainda um ambiente de lazer, né? Nessa descoberta do mar, mundialmente, ela se dá como espécie de indicação terapêutica, indicação médica, os banhos de mar, cedinho, né, o sol do mar. Então, a a a transformação disso no ambiente de lazer é muito posterior.

>> Então, Lida, e você que é biógrafo do José de Alencá, >> eu tava comentando aqui que ele é um, acaba sendo um personagem importante para essa mudança de percepção, porque ele é utilizado, né, no sentido de trazer uma nova identidade pra nossa cidade. Então, em 1925, eh, acontece algo que é central para essa história, que é a praia do peixe, né, muda de nome, né, e passa a se chamar praia de Iracema. >> É, porque imagine, Praia do Peixe também era um nome não muito frasível, convidativo, né? Praia do Peixe, até inclusive na imprensa da época, nas revistas da época, se descrevia a praia do peixe, que viria a ser praia de Iracema depois, né, como um lugar também, que tinha cheiro de peixe. Então, ou seja, né, o pescador, os pescadores faziam ali o tratamento do peixe. Então, era um lugar que precisava

ser transformado, ser reconfigurado, né? E aí, eh, não podia, eh, ter este nome, vamos mudar o nome. E aí a revista Ceará Ilustrado, né, faz um concurso, né, promovido ali pela Dil Albuquerque, que era uma mulher, uma pioneira da imprensa, uma uma feminista, vamos dizer assim, aos olhos de hoje, né? E ela propõe a mudança para Iracema, em vez de praia do Peixe, para praia Iracema. E aí evocando logicamente a figura mitológica de José de Alencar, né, Paulo?

>> É, é, é, é, é. interessante, porque a gente tá no começo do, né, metade do do da primeira fase do do século XX e e a introdução dessa leitura do José de Alencar da Praçidade de Fortaleza. Depois tiria as estátuas, depois tiria uma série de desenhos [roncando] que vão ser indicadores e marcos dessa presença do Alencá e de Iracema. >> Uhum. É. E a Iracema,

relembrando inclusive que a gente escreveu isso nos facículos, eu acho que já chegamos a discutir isso em episódios anteriores. Iracem é o nosso mito de origem, né? Alencar tinha ali no seu projeto de construir uma literatura nacional, uma arte nacional, eh fundar mitos, né? mitos fundadores, estabelecer mitos fundadores. E no caso da cearencidade, né, do que nós podemos chamar hoje de cearenscidade, ele cria este mito de origem que é a Iracema, a a índia, a indígena, né, que tem um romance com o colonizador, né, o homem branco, Martin Soares Moreno, personagem real que ele fantasia, ele elabora de forma ficcional. E o Martins Soares

Moreno, que era um um guerreiro, que era um colonizador, passa a ser o herói romântico, né? E dessa união entre este colonizador, ou seja, do herói romântico Alencarino e a indígena Iracema, nasce umacir, né, o filho da dor, o primeiro comedor de tapioca, né, e passa a ser o símbolo deste que surge. E como já destacamos em outro episódio, só lembrando, neste mito de origem não entrou a etnia negra. E é importante destacar que a palavra irá serema é um anagrama da palavra América, que é a ideia do alencar. Outro detalhe que é curioso, eu não tenho assim como comprovar os historiadores que que é que há uma versão de que o Alencar contratou Capando de Abru para fazer essa pesquisa >> e capistrando se baseou naquele episódio que a gente comentou também no facículo do >> de de de do origem da relação do do Martin Soares Moreno com com >> É, mas eu queria, Paulo, que você comentasse uma um aspecto aqui que eu acho que é interessante porque você começou a falar falar eh o que que significa, do ponto de vista simbólico, você trazer para uma cidade essa identidade do campo literário, né?

Porque você tem ali nenhuma referência a respeito de Fortaleza. Fortaleza, como a gente vinha discutindo, era um entreposto, era uma cidade de economia pífia em relação ao próprio interior, né? O que segurava economicamente e politicamente a cidade é o sertão, né? Não é o mar. E aí de repente você evoca, né? traz pra cidade esse símbolo

alencarino, né? Esse campo literário, pai da literatura nacional. E aí, o que o que é que você tá querendo dizer, né, do ponto de vista urbano para o país e pro mundo, quando você passa a trazer esses referenciais em vez dos que vinham sendo eh vistos, né, com coronelismo, né, enfim. É, essa essa essa nomeação, ela não é ingênua, ela tem um caráter de apagamento do papel, como você trabalhou na sua tese, do papel do negro, né, e tem um caráter de um desenho e de que e em função eh de uma característica indienista alencarina, né? A gente sabe que no no século XIX eh houve uma grande polêmica que o Lira retrata, uma grande disputa simbólica que o Lira retrata na biografia do do Zé Alencar entre Dom Pedro I e Zé de Alencá, o filho do senador. Notem que o senador foi o cara

que batalhou por assumir antes de ter maior idade. Então era um pai meio também simbólico de Dom Pedro II. E eles disputaram essa paternidade por do da fundação do do do Brasil literário. >> Dom Pedro II tinha um grupo que ele achava que essa turma aí que ia ser porque ele eles iam trabalhar para Dom Pedro ser reconhecido como pai literário. Mas >> o Zé elencar é um espécie de usurpador pro pro, né? O L o L.

>> É daí que o título da minha biografia chamava o inimigo do rei. Exatamente. Porque havia essa disputa. [risadas] >> Então é uma coisa que vem dessa disputa e se projeta na cidade no sentido de que >> de que de que essa ideia de Iracima de Alencar ela foi muito hegemônica naquele segundo momento. >> É. E uma coisa interessante, sempre que

se fala dessa descoberta tardia do mar, né, numa cidade hoje essencialmente litorânea, né, que vende-se inclusive como o principal atrativo, a praia, o mar, o sol permanente, o verão eterno, né? Eu me lembro sempre por uma livre associação de ideias com aquela música do Caetano, né? aquilo que se revelará aos povos surpreenderá a todos, não pelo fato de ser de ser exótico, mas pelo fato de poder ter sempre estado oculto quando terá sido óbvio, né? Então, pra gente hoje é óbvio, mas naquela época não era. Tanto é que talvez aí tem uma uma um momento também muito importante nesta ruptura de de descoberta do mar, né, que é um, eu inclusive no facículo que a gente trata disso, o eu sempre trabalhando nos biografemas, né, eu escolhi um personagem que curiosamente não é um ser humano.

>> Eu fiz o biografema, no classico, o biografema da Vila Morena, né, ou seja, da casa. Biografema de uma casa. Porque esta casa, ela simboliza exatamente a conquista desse espaço, né? A a implantação da Vila Morena, que tem esse nome inclusive em homenagem a à esposa do construtor da casa, né, que tinha um apelido de morena, aquela casa. Agora, um detalhe curioso, quando a gente passa na rua Tabajaras, onde está a Vila Morena, que depois viria a ser o estouril e que tem uma história maravilhosa, por isso eu fiz um biografema daquela casa, né? Ela

está de costas pro mar. >> É, >> não é a fachada dela é pra rua, >> né? Hoje em dia, quando você constrói uma casa de praia, a primeira coisa que você faz é fazer a fachada pro mar. >> 1920 não tinha de relação com de percepção, não tinha. Então ele e e as casas que foram construídas até aquele momento, inclusive era muito curioso que as famílias mais abastadas construíram as casas, aquelas casas, espécie de casa de veraneiro, mas era muito utilizada pelas donas, as as senhoras ricas para fazer o pós-parto, >> para viver, >> o resguardo.

Esqueci dessa palavra. Então essa primeira fase ali era as casas da elite para as mulheres fazer um resg resguardo palavra muito boa, né, >> Paulo? E e me diz uma coisa, né? O o Lira tava falando dos mitos fundadores, né? Iraceme é um deles e eu sei que você >> também tem aspirações de de escritor como romancista e você trabalha isso, né? Esses livros que você tem tem

escrito ainda não estão publicados, romance policial. E uma dessas histórias que você coloca muito como mito fundador também >> de Fortaleza é a passagem do Wson Wells aqui pela cidade. Isso acontece na década de 40, >> né? E o Wson Wells resolve filmar justamente a praia do Mucurip, porque lá é onde se reúnem os pescadores que fazem a mítica viagem pro Rio de Janeiro, Manel Jacaré, né? E e eh eles vão pro Rio de Janeiro para encontrar Getúlio Vargas para fazer uma reivindicação >> por direitos, né, por por dignidade no mundo do trabalho, né? Esse episódio

também ainda fala de uma praia de Iracema, de uma praia de Iracema, não, mas de um litoral fortalezense empobrecido, né, assim, popular, né? Conta um pouquinho dessa vinha do cá. Vou vou sintetizar. Nelson Rockfell começa a disputa, as prévias de disputa da da Segunda Guerra Mundial. Nelsonfell eh é um estrategista dessa negociação para que o Brasil eh fique do lado dos aliados. Getúlio tá em cima do muro, que

Getúlio tá querendo ganharú, tá querendo um prêmio. Aí ele fica jogando dos dois lados. Nelsfell então entra em ação e uma uma das coisas do plano dele é o chamaron Wells para fazer um filme sobre o Brasil. disso tudo dentro da política da tal da política da boa tal política da boas vizinhança. Exatamente. Nosso então ter sido

convidado, estava em casa fazendo eh estava, vamos ser claro, cagando. Tinha uma revista Time com a capa dos jangades de [risadas] arente. Aí ele pega a revista Time, olha, acha, olha, quatro jangadeiros, são coisas maravilhosas. Então ele tinha programado ir pro Rio porque ele era ele era genial, ele tinha sacado a história da que a música, a música brasileira era duas maiores músicas do mundo, então ele ia filmar carnaval no Rio. Isso.

>> E aí disse, mas eu quero uma coisa que tem imagem que tem. Aí ele vem pro Ceará depois do carnaval do Rio e faz uma coisa maravilhosa, né? Que ele apresenta esse xingar dele, tem que dar um cantado durante meses para convencer Manuel Jacaré a refazer de novo, tá? Ele vai reensenar a piada, né? Aí ele ele ele faz uma coisa que é que é maravilhosa.

Tem as fotos do seu Chico Cabuqu >> que fez o estilo, né? Fez o grande, >> primeiro grande trabalho do grande campo >> e que e que os jangadeiros por e que os cinegrafistas são colocados num contraplongê, ou seja, no plano, ele enterra o cinegrafista de dentro da areia para o plano de contra G dar a dimensão heróica do dos jogadiros. Então é muito interessante essa passagem, um filme que depois ia ia bater num conflito do eterno conflito do AC com estúdio, acaba não sendo editado. foi muito posteriormente algumas >> e tem uma tragédia que acontece que na verdade eh eh interrompe as gravações que é a morte do >> a morte do Manuel Jacaré quando chega no Rio deu sucesso tal ele por alguma fenômeno que ninguém até hoje explicou direito, ele escorrega e morre e que eu trato isso no na nas minhas análises como uma metáfora da relação entre o colonizador e colonizado. Quer dizer, ele foi atraído pelo Wson foi atraído por a ideia de Hollywood e tal, tal e morre e a família fica abandonada e tudo, né? Tem todo um processo eh eh

complexo dessas fases. Os com culpa, mas sem ter capacidade de resolver, tem, entendeu? >> É verdade. Aliás, é tudo verdade, né, Paulo? Como diz o o nome do documentário, né? Agora, gente, all

true. Agora sim, eh, na década de 50, na verdade, desculpa, na década de de 60, de 50 mesmo, a gente tem o porto Mucuripe, né, inauguração do porto, que também é um outro marco que muda, talvez em definitiva, a configuração ali do que que é a praia, né? >> É, inclusive a instalação do porto do MPU era uma demanda antiga, né? Era um desejo antigo. >> Você falou várias vezes aqui no programa como é que era o porto, >> né? Examente, né? Não tinha portos, eram

os trapichos, a ponte metálica, a ponte dos ingleses, o trapicho do Her, né? Ou seja, não tinha ainda uma uma ancoradouro, né? Eh, eh, em Fortaleza. E isso logicamente comprometido da questão comercial. Com a construção do porto Mucurip, essa antiga aspiração da cidade é contemplada, mas curiosamente é a construção do porto do Mucuripe, os efeitos da da na nas correntes marinhas que vão destruir a praia debema, >> né? E aí tem aquela velha música,

maravilhosa música do Luís Assunção, né? Deus Praia de Iracema, que diz que juiz Assunção vem voando de avião paraa Fortaleza do Rio e vê a praia de Iracema sendo destruída pelo e e compõe a música. >> É porque o mar, o mar é incontrolável. Se você barra esse mar em algum momento, ele vai para outro lugar. E no caso do porto do Mucuripa, o efeito imediato foi que essas águas, né, que foram modificadas, represadas paraa construção do porto, elas invadem a praia de Iracema e destróem a praia de Iracema, né? E em 65, né, quando a gente tem

inaugurado finalmente o grande cartão postal da cidade até hoje, que é a Avenida Beiram, né, ali é que simbolicamente a cidade assume, né, >> o seu lugar como cidade litorânia, a gente pode dizer assim, Paulo? É, ela foi construída em várias etapas, mas já na primeira etapa, já como elas quando ela assume, quando o mundo inteiro começa a ter uma relação com as suas zonas literâneas de sociabilidade, de lazer, a praia provoca um movimento na população jovem da cidade, inclusive a população que não vivia na próximas zonas marítimas, de desejo de ir pro mar. Isso existem estudos mostrando isso, tal. Então existe uma já uma mudança de comportamento de uso de roupas, de praia, etc. >> Década de 60, por exemplo, Rio de Janeiro é é quando também simbolicamente o Brasil passa a se vender como o lugar da do mar, da bolsa nova começa a cantar o mar, >> a cantar o mar, né Caime, né? Ca

cantando o mar da Bahia, a bosta nova cantando o mar do Rio de Janeiro. E aqui, né, nós começamos a isso tardiamente, né, que o pessoal do Ceará ou beira, tem todo o movimento. É, e depois a gente vai em outro programa provavelmente falar disso, mas ainda não havia essa identidade tão forte com o mar como produto de exportação. um produto de consumo interno e que só virá na década de 80, né, mais tarde, quando o sol, que era o grande vilão da história cearense, passa a ser o maior ativo econômico dessa terra. >> Bom, a gente vai encerrar esse episódio, >> é o Só que é o quente. É,

>> a gente vai precisar encerrar esse episódio aqui do especial Fortaleza 300 anos, né? Uma realização o povo, apoio Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Mas nos próximos episódios a gente continua contando essa história da nossa cidade. Espero vocês lá.

>> [música]

[música]

[música]