---
video_title: "🔴AO VIVO: Reviravolta no caso Helena; Governo Lula aguarda para reagir às tarifas | O POVO NEWS"
video_id: W2U6fK3pK7Y
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W2U6fK3pK7Y
video_date: 2026-07-17T22:05:38+00:00
video_description: |
  Novos laudos periciais sobre a morte de uma bebê de 10 meses, em Fortaleza, concluíram que não houve sinais de violência sexual. Os exames também descartaram a presença de álcool, drogas e material genético de terceiros no corpo da criança. A causa da morte foi apontada como asfixia mecânica indireta, segundo a Secretaria da Segurança Pública.
  
  #noticias #política #policia #crimes #eua #brasil 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

[música]

muito boa noite. Sexta-feira, 17 de julho de 2026, o povo News, segunda edição, está no arco. Muita informação, muita análise e, claro, muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV na Paraíba. Um abraço para todo mundo aí nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo

TikTok, Facebook, Instagram e também pelo YouTube. É muito bom contar com a sua audiência. Já agradeço antecipadamente. Ficaremos juntos até às 7 horas da noite desta sexta-feira. Povo News, segunda edição, abre com informações bem recentes, né, de última hora, segundo a apuração do jornal Povo, houve uma reviravolta no caso envolvendo a morte de uma bebê de 10 meses em Fortaleza, um caso muito triste. O caso

ganhou repercussão nacional nos últimos dias após informações de que a morte teria sido causada por uma suposta violência sexual. A UNICEF chegou a publicar uma nota nesta sexta-feira sobre o caso. Os laudos dos exames cadavéricos e laboratoriais realizados no corpo de Helena Rodrigues Almeida, que é a bebê de 10 meses encontrada morta na segunda-feira no bairro Dionísio Torres, descartaram a ocorrência de violência sexual. A perícia forense do Ceará concluiu que a morte foi causada por asfixia mecânica indireta. A informação foi divulgada nesta sexta pela Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social. Dois homens

foram presos ainda na segunda-feira, suspeitos do crime. Para detalhar esse assunto, o povo Nils recebe agora o jornalista Lucas Barbosa, meu colega aqui, editor de segurança pública do povo. Tudo bem, Lucas? Seja bem-vindo aqui com a gente. >> Boa noite, Graziane. Boa tarde, quem nos

ouve e nos assiste, enfim, né? um caso lamentável e que ganhou esse contorno ainda mais ediondo, né, com relação a essa hipótese, né, de violência sexual, né, para para detalhar, né, para quem não lembra, eh, o que ocorreu na segunda-feira, eh, essa criança, esse bebê de 10 meses, deu entrada em um hospital eh particular lá do John Torres, eh, com, enfim, com um quadro, né, a que semelhante a de asfixia. E na no momento do atendimento foi constatado, né, após o eh ela não sobreviver, que havia uma delaceração, né, na região íntima. E isso foi eh compreendido como uma possibilidade de abuso sexual. Eh, as pessoas que estavam no apartamento onde a bebê Helena estava, né, ela estava junto com a mãe, com o namorado da mãe, né, o primo desse namorado, eh o irmão da da mãe e a cunhada, né, da da mãe. Essas cinco

pessoas, elas foram encaminhadas à delegacia especializada, né, prestaram depoimento e eh com essa guia, né, que foi emitida pelo hospital e depois dos depoimentos, né, tomados eh de dessas cinco pessoas que estavam no apartamento, foi decretada, né, a prisão de dois homens, eh, o namorado da mãe e o primo, né, do do namorado, né, da genitora. Eh, isso foi na segunda-feira, né, e estava se aguardando, né, apesar da prisão preventiva ter sido decretada, estava-se aguardando eh a realização desses exames, né, foram realizados além do exame cadavérico, claro, foi realizado eh exames de DNA, né, primeiro para saber se tinha se foi encontrado algum material genético, né, dentro da criança, né, no corpo da criança e depois comparar esse material genético, eh, com o material genético, né, dos suspeitos e o que ficou comprovado que não havia esse material genético. Eh, e consequentemente eh os suspeitos eh a suspeita, né, de abuso sexual foi descartada, né? Agora a gente está no aguardo eh da soltura, né, do do dos dois suspeitos. Eh, o caso, né, conforme a própria nota da SSPDS, é agora tratado como homicídio culposo, né?

O delegado geral Márcio Gutierres numa entrevista coletiva agora a pouco, né, por por ali no Palácio da Abolição, ele disse que as as circunstâncias, né, da morte seguem sendo investigadas, né, o que a gente já tinha publicado, né, nas matérias que nós já havíamos publicado, eh de que a mãe acordou por volta ali das 7 horas, eh, vendo eh a sua filha eh sobre o corpo da filha, eh o esse primo, né, do namorado dela que eh enfim, que teria ali eh ingerido bebida alcoólica, dormido na mesma cama eh onde a criança estava e aí, infelizmente, acabou por esmagar, né, a criança. E o primo, né, por sua vez, no depoimento, é, negou que a criança estivesse, né, no na cama no momento em que ele foi se deitar, né, apesar de terem dito que ele bebeu bastante, né, o esse homem disse que eh, na verdade tomou cerca de 12 cervejas, mas que não chegou a apagar, né, segundo as palavras dele. E já o namorado da da mãe, né, da bebê, ele disse, ele sempre deixou claro que ele sequer estava no quarto, né, da criança e estava dormindo na sala, né, na verdade, Grazi Daninho. >> Pois é, é uma situação muito lamentável, né, porque a gente tá falando da morte de uma criança de 10 meses, né, mas claro, tudo vai ser investigado. O Lucas fez uma boa análise de tudo que aconteceu lá de trás, né, desde segunda-feira. Nas redes sociais, a

advogada Gace Kelly, responsável pela defesa de Francisco Raí Rodrigues Magalhães, que é um dos dois homens presos durante as investigações, se manifestou. Segundo Gace, o lado da perícia forense do estado do Ceará, né, Pefóce foi concluído e afastou a hipótese de estupro que durante dias foi tratada, segundo ela, por muitas pessoas, como se fosse um fato consumado. A gente vai conferir as palavras da advogada. >> Pessoal, boa tarde. Eu, como defesa de Francisco Raí, no caso Helena, venho aqui novamente me manifestar sobre o caso, sobre os fatos.

E acaba de sair o laudo oficial da PFOSE foi constatado que não houve estupro. O caso Helena não é um caso de estupro de vulnerável. É uma fatalidade, é uma morte de uma criança de 10 meses que todos sentem a comoção. Mas isso também serve de alerta para para que todos saibam quanto é perigoso o lixamento virtual antes da conclusão de qualquer investigação, como é danoso essa precipitação. Inclusive como advogada também fui, também sofri lixamento virtual por pegar essa causa. E eu

jamais patrocinaria uma causa que eu não acreditasse no meu cliente. >> Tá certo? Bom, a investigação obviamente vai prosseguir, né, Lucas? Afinal de contas, a gente tá falando de uma morte e a e o inquérito precisa continuar até caber algum tipo de de acusação. Ou então o delegado pode pedir arquivamento do caso ou acusar por homicídio culposo ou doloso, se aparecer alguma outra situação, que é fato, é que a apuração agora da polícia continua, né, Lucas? Exatamente, Graziane. Eh,

como havia dito e você mencionou, a própria Secretaria de Segurança diz que agora o caso é tratado como homicídio culposo, né? Então, vai vão ser averiguadas essas circunstâncias, né? Eh, há esse aparente, né, essa aparente contradição nos depoimentos eh da mãe e desse homem, né, que acabou ficando sobre a criança, eh, com relação a a, enfim, a criança estava na cama mesmo. Ele disse que não, não estava. E e a mãe diz que eh ele já havia, né, se deitado, né, quando ela ela, enfim, estava ali na situação, viu que o o o homem havia se deitado na cama, resolveu ficar na cama junto, né, para eh a criança entre os dois, até para ela não cair. E,

infelizmente, né, segundo ela, pela manhã já viu, né, ela e o o a criança morta, né, esmagada, infelizmente. E a mãe também disse que se é a criança chorou, né, ela não ouviu, mas se ela emitiu algum tipo de som, ela ela pode não ter ouvido, porque eh o homem, conforme ela descreveu, era muito gordo, né? E e ela nega que tivesse ingerido bebida alcoólica em uma uma quantidade alta, né? E e então também nega essa circunstância que também foi levantada anteriormente. >> Tá certo, Lucas? Eu queria te agradecer,

mas antes de você sair, eh, agora nesse momento, saiu eh uma manifestação do advogado, né, da criminalista, o advogado da mãe do bebê, que a gente tá é uma nota muito longa, eu vou ler aqui alguns alguns trechos. A defesa técnica informa que assumiu a representação jurídica da mãe da bebê Helena Rodrigues Almeida, de apenas 10 meses, falecida na última segunda-feira. Continua a nota: Desde o início, a família tem buscado apenas uma coisa, que a verdade seja integralmente esclarecida pelas autoridades competentes, com absoluto respeito à memória da criança e ao devido processo legal. E continua aqui essa longa nota. Daqui a pouco, com certeza, o portal Povo Online vai publicar, vai atualizar lá as matérias.

O lado pericial oficial produzido pela perícia forense concluiu que a causa da morte decorreu de asfixia mecânica, não havendo qualquer conclusão técnica que indique a ocorrência de abuso sexual. Apesar disso, inúmeras pessoas passaram a divulgar de forma leviana e irresponsável notícias falsas, acusações infundadas, boatos e especulações que apenas ampliaram o sofrimento da família e atentaram contra a memória do BB. Então, basicamente, a nota diz que eh a defesa já está adotando as medidas necessárias para identificar e responsabilizar na esfera cível e também na esfera criminal todos aqueles que divulgaram ou compartilharam informações sabidamente falsas. E é isso, né? E agora, eh, a gente vai ter que aguardar, né, Lucas, a conclusão do inquérito. Se for

constatado realmente o homicídio culposo, vai ter eh a vai ser vai ter que ir para julgamento, enfim, e a gente vai aguardar agora as próximas informações desse caso. Obrigado, viu, Lucas? >> Nada, Graziane. Até a próxima. Boa noite.

>> Valeu demais. Mas é realmente um assunto delicadíssimo, tristíssimo e que a gente tem que tem que aguardar as próximas decisões aí da justiça, da polícia. Vamos aguardar. Povo News, segunda edição. Agora vai direto paraa Brasília. Ontem a gente falou bastante

sobre o tarifaço, hoje também tem repercussões. O tarifaço imposto pelo governo Trump segue repercutindo bastante no meio político. Segundo o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, a medida do governo norte-americano de taxar em 25% determinados produtos, mais de 3.000, na verdade, né? É injusta, descabida e lastimável. Aspas do Geraldo Alin. Sobre

isto, João Paulo Biage. Tem mais informações direto de Brasília. Biagem que ontem estava com a garganta ruim. Hoje vamos ver se tá pelo menos mediana, não queremos forçar. João Paulo Biage.

Tudo bem meu caro Biage? Boa tarde, boa noite, né, para você. >> Oi, GR. Boa noite a você, a todos que nos acompanham. Já peço desculpas pela voz, viu? Estou me recuperando aqui de

uma faringite, mas vamos tentar falar um pouco sobre esses tarifaços de dobramentos e também sobre a repercussão da tarifa imposta 25% pelo governo norte-americano, órgão chamado lá US, a produtos brasileiros que entrarem em território norte-americano, entrarem nos Estados Unidos. Governo condena, viu, essa tarifa, mas já trabalha nos bastidores para saber o que que pode fazer para pelo menos minimizar, mitigar os efeitos desse tarifaço. Já se fala por aqui, e o governo fala abertamente sobre isso, sobre a possibilidade de usar a lei da reciprocidade que foi aprovada aqui no Congresso Nacional por unanimidade, tanto na Câmara dos Deputados quanto no Senado Federal, mas com responsabilidade, viu? O governo fala em cautela para usar a lei da responsabilidade, até para que não haja impactos piores ainda, né? Impactos negativos na economia nacional. Ministro

da Fazenda, Dario Durigan, o vice-presidente Geraldo Alkm e também o chanceler Mauro Vieira seguem nessa negociação, mas eles deixam claro, viu? A tarifa é injusta e também tida ali por eles como descabida, principalmente pelo vice-presidente Geraldo Alkm. Segundo o governo Donald Trump, o Brasil pratica supostas práticas comerciais desleais, como, por exemplo, o uso do Pix, que fez com que as bandeiras de cartões de crédito norte-americanas tivessem uma queda de desempenho aqui no país. E por isso eles condenam a prática o uso do Pix que ganhou aí a os brasileiros, né? Entrou no dia a dia dos brasileiros, utilizam bastante o Pix e por causa disso eles estão ali taxando os brasileiros por essas supostas práticas comerciais desleais. E hoje o presidente

Lula falou sobre o assunto, citou novamente o presidente Trump, mas evitou comentar sobre o tarifaço. Disse que só vai comentar, só vai falar sobre isso depois que Trump se manifestar. A gente vai acompanhar o que disse o presidente Lula em um evento no Rio de Janeiro. Vamos conferir. >> Vocês percebem que eu falei para caramba e não falei do tarifá?

Não vou falar porque a notícia tem que ser o SUS, a notícia tem que ser as nossas carretas, a notícia tem que ser o tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para falar do tarifaço quando o Trump falar. Quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo.

>> Ou é mais verdadeiro que nós, ou não vai enganar a sociedade brasileira. >> Legislativo e judiciário também manifestaram contrariedade com esse tarifaço imposto pelos norte-americanos. O presidente da Câmara dos Deputados disse que essa medida ela é injusta com o Brasil, já que os Estados Unidos são superabitários na relação comercial com o Brasil. Supremo Tribunal Federal também diz que os Estados Unidos usam a tarifa para tentar interferir em julgamentos lá do STF, principalmente envolvendo bigtecs norte-americanas. Entre os países da América do Sul, o Brasil foi o mais penalizado pelas tarifas norte-americanas, viu, Graziane?

Eu volto com você. >> Tá bom, Biag? Muito obrigado. Você volta ainda nesta edição do Povo News, tá certo? A gente te aguarda daqui a pouquinho lá pelas 6:32, se os nossos cálculos estiverem certos, meu caro Bia, grande torcedor do Vasco, a gente segue falando sobre o tarifaço, mas agora por um ponto de vista diferente, o dos americanos direto de Miami. O povo News

recebe Fernando Ressel, observador da Casa Branca, com a repercussão na imprensa norte-americana. Oi, Rel. Muito prazer falar contigo. Obrigado por aceitar o nosso convite mais uma vez. Como é que esse novo tarifaço contra o Brasil tem repercutido por aí entre os americanos? Um abraço.

>> Oi, sempre um prazer falar aqui com vocês do Povo News. Bom, a repercussão a gente tinha uma expectativa de que eh esse assunto não fosse movimentar muito, né, os bastidores aqui da capital federal, mas o fato é que ontem mesmo o um senador da ala democrata eh tomou a palavra justamente no momento em que eles faziam uma uma inquisição, vamos assim dizer, uma prova de teste ao futuro embaixador dos Estados Unidos que deve ocupar a embaixada em Brasília. E e uma das perguntas foi justamente essa do tarifaço. E o senador saiu realmente na defesa do Brasil e perguntando ao próprio eh possível futuro embaixador em Brasília, se ele estava acompanhando este assunto e e se na no ponto de vista dele, os Estados Unidos eles eram eh superavitário ou deficitário. E aí, surpreendentemente eh esse candidato a ser embaixador ah no no Brasil pelos Estados Unidos, ele acabou eh realmente confessando que quem sai ganhando nesse jogo todo são os Estados Unidos e não o Brasil. Então

isso eh fez um grande movimento ontem. Eh, hoje foi repercussão em boa parte da mídia brasileira. Ou seja, a gente eh vê que esse fato da da supertaxação, ela não mexeu só com o Brasil, ela está mexendo principalmente aqui nos Estados Unidos, tanto pela ala política quanto também para o americano comum. Fernando, o que ficou claro, né, e ontem a gente falou muito sobre isso aqui no programa, é que os Estados Unidos tiveram cuidado de não colocar todos os produtos brasileiros nessa taxação. Os produtos que mais prejudicavam, que mais causavam inflação ou aumento pros americanos, foram deixados de lado, né?

Isso precisa deixar bem claro, porque claro que os Estados Unidos não iam taxar tudo sem fazer uma enorme lista de isenções, não é verdade? É, mas de certa forma isso acaba gerando uma um certo clima de insegurança no mercado. Por mais que os itens básicos da mesa do americano, como o café, o suco de laranja e outros itens, isso acaba gerando uma certa insegurança no mercado. E querendo ou não, a a exportação, né, e do ponto de vista aqui dos Estados Unidos, a importação, ela acaba ficando um pouco temerária, porque ninguém quer, por exemplo, mandar produto para os Estados Unidos e vice-versa com a possibilidade de essa regra mudar a qualquer momento. Então, de certa forma, isso gera, né, uma uma insegurança e consequentemente e a gente tem a elevação dos preços, até porque a a exportação acaba sendo contingenciada de certa forma e querendo ou não, esse movimento ele acaba afetando justamente o destino da exportação do produto brasileiro. Ou seja, começa agora e nós

vimos aí o movimento do governo brasileiro de buscar novos mercados, coisa que já deveria ter acontecido, né? Mas a gente vê um investimento por parte do governo brasileiro em tentar achar novos mercados, ou seja, eh vai ter muito produtor no Brasil e aí a gente pode falar desses itens que foram eh eh poupados nesse nesse momento indo para qualquer outro mercado. Perfeito, Fernando, só para não deixar de aproveitar a sua presença aqui, agradecendo mais uma vez. Você tá nos Estados Unidos, tá em Miami, a Copa do Mundo já foram 102 jogos programados. Falta só a disputa de terceiro e quarto lugar entre França e Inglaterra e a final no domingo em Nova York entre Argentina e Espanha. Você já

vê aí a refec, a Copa já tá tudo bem ou ainda tem clima de Copa aí nesse final, nessa reta final de Copa do Mundo? Essa é uma boa pergunta, viu? Porque eu acredito, né? É, e é o meu ponto de vista, e não só meu ponto de vista, de muitas pessoas aqui. Eu acho que o clima da Copa nunca aconteceu nos Estados Unidos, até porque o americano ele não curte o futebol e e e impressionante, você anda pelas ruas, parece que nada está acontecendo em termos de Copa do Mundo. O que a gente vê, na verdade, é

um grande movimento, principalmente aqui em Miami, né, no sul da Flórida, onde você tem, né, um movimento muito grande de turistas, né, então a sua boa parte do da movimentação do comércio, tudo é feita por turistas, né, pessoas de fora. Então, aí sim a gente vê um certo clima. Mas quando você entra mesmo, né, pelo interior dos Estados Unidos, você não vê o americano vibrando, pintando a rua, né, com a bandeira americana, né, como e enquanto os Estados Unidos ainda tava eh jogando. Então, eu posso afirmar para você que o clima de copa nunca existiu aqui nos Estados Unidos. >> Ironicamente.

>> É, não, exatamente. Tá bom, muito obrigado, meu caro Fernando. Volte mais vez. Foi um prazer aqui, meu xará, participando aqui com a gente no Povo News. Grande abraço para você.

>> Eh, sempre um prazer, viu, Fernando? Um sucesso. Bom fim de semana para vocês. >> Valeu. Para você também. Muito obrigado.

Bom, são que horas? São 18:21. Vamos continuar aqui ao vivo com o Povo News. Hora da gente pedir o like, né? Aquela coisa que você sabe muito bem. Se você

tá assistindo a gente pelo YouTube, você curte, dá o joinha, compartilha o nosso programa com mais pessoas e pode curtir também. eh os nossos cortes, as nossas entrevistas, você tem toda a liberdade de fazer isso e nos ajuda bastante compartilhando o nosso conteúdo aqui do Povo News que segue aqui. E agora a gente vai falar de política nacional. Iniciamos com um giro pela região Nordeste sobre as eleições deste ano, né? Ele movimentadíssimas já. A deputada

federal mais votada do Nordeste com 240.000 1 votos. Clarissa Tércio do Progressista de Pernambuco, é um dos nomes cogitados paraa vice do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que é do PR do Rio de Janeiro. Para tratar sobre esse tema, recebemos o Pedro Lima, repórter do povo lá no Recife. Oi, Pedro, mais uma vez você teve ontem com a gente aqui e todos os dias. Muito boa noite para você, meu

caro Pedro. Boa noite, Graziane. Exatamente. O Flávio Bolsonaro fez uma live ontem, assim que acabou o povo News, ele iniciou a live, tava só esperando a gente terminar o programa e aí ele falou no programa Brasil por Elas, né, Brasil para Elas, ele estava ao lado da ex-presidente da Caixa, Daniela Marques e fazendo propostas ali para o público feminino. em determinado momento, ele eh comentou sobre as possibilidades de sua vice e uma delas é a deputada federal pernambucana Clarissa Tércio. Ele

também, a Daniela também é uma cotada, ela é do Republicanos, filiado aos republicanos e a Clarissa Tércio filiada ao PP aqui de Pernambuco. é o desejo de uma vice-mulher é de do Flávio Bolsonaro para até estancar a crise, né, que ele teve recentemente com a ex-preiraadã Michele Bolsonaro. E também é um desejo do Valdemar da Costa Neto, presidente do Partido Liberal, presidente nacional do PL. Então o o Valdemar também deseja uma vice-mulher para aproximar o Flávio Bolsonaro do público feminino. Só que aí depende também das negociações.

O PP e União Brasil fazem parte da federação, né? União Progressista. A a a legenda, né? A federação conta com 106 deputados federais. É a maior bancada da Câmara e junto com a do PL.

Então, eh, são aí 200, mais de 200 deputados federais, então, daria um tempo muito grande de propaganda partidária para o Flávio Bolsonaro, eh, caso eles fossem, eh, desejem, né, fazer a coligação. Mas o Ciro Nogueira e o Antônio Rueda falaram que a intenção é ficar neutro na disputa presidencial, assim também como Marcos Pereira dos Republicanos da Daniela, ele também deseja ficar neutro na disputa presidencial. E aí, só pra gente dar um perfil, né, de quem é Clarissa Tércio, justamente ela é a deputada federal mais votada do Nordeste. Foram mais de 240.000 1000 votos aqui em Pernambuco.

Ela foi ali a segunda mais votada do estado. A Clarissa, ela já tem um mandato como deputada estadual. Ela foi eleita em 2018 e em 2022 eleita deputada federal. Em 2024, ela tentou a prefeitura de Jabuatão dos Guararapes. É o segundo maior colégio eleitoral aqui de Pernambuco, só perde para o Recife. E

ela tem uma atuação na Câmara bastante eh popular até. Ela tem embates com Eric Aton, tem embates com Tabatamaral, nomes nacionais, né, nomes relevantes aí da esquerda nacional. Na última a última votação polêmica, a PL da Misogenia, a Clarissa Tércio votou contra. Ela disse que ela iria cessar a liberdade das mulheres se votasse a favor, se esse projeto de lei fosse aprovado. Uma das pautas que credenciam, Clarissa, para a possível vice de Flávio Bolsonaro, essa justamente essa ligação é uma das bandeiras dela, né, com a família. Ela

também tem uma ligação forte com crianças neurodivergentes. Eh, é uma das pautas dela. Ela, Clarissa Tércio, ela é filha de um de um pastor evangélico da Assembleia de Deus aqui de Pernambuco, o Francisco Tércio. Então, eles têm essa mobilização, né, na igreja evangélica dentro desse segmento. Ela é muito amiga também da Damaris Alves, quando a a Damaris Alves inclusive recebeu o título de cidadão pernambucana eh recentemente, esse ano e o título foi proposto quando Clarissa Tércio era deputada estadual, mas aí logo em seguida elegeuseu-se deputada federal e aí o marido, o pastor Júnior Tesso, o marido de Clarissa, foi eleito para a Assembleia Legislativa e ele deu seguimento a esse esse esse eh eh a esse projeto, né, do título de cidadã que foi aprovado pela Assembleia Legislativa de Pernambuco.

E aí tem duas pautas que são bastante polêmicas e que a Clarissa Ton está envolvida. Eh, a primeira foi em 2020, ainda no período da pandemia, quando uma menina de 10 anos saiu do Espírito Santo para realizar um aborto legal aqui no estado de Pernambuco. Ela, Clarissa Tércio, ela foi uma das parlamentares da bancada evangélica da Assembleia de Pernambuco, que estava na porta do hospital para recepcionar a menina. É, vazaram que a menina viria para Pernambuco e é o horário que mais ou menos que chegaria. E a Clarissa Tércio junto com outros deputados da bancada evangélica estavam na porta do hospital.

E posteriormente chegaram também eh pessoas apoiadoras, né, da da causa e contra a Clarissa Tércio. E o outro é mais recente. Ela foi teve inquérito contra ela da Procuradoria Geral da República por apologia aos atos de violência ali do 8 de janeiro, do atos de violência e vandalismo do 8 de janeiro. Esse caso, posteriormente, 2024, ele foi arquivado pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes. Então, Graziane, essas são as credenciais, esse é o perfil de uma possível vice na chapa presidencial com Flávio Bolsonaro.

>> Pedro Lima, muito obrigado pela gentileza da sua participação. Você volta na segunda-feira já informando muito sobre as convenções, né, no Recipe. Boa noite, bom fim de semana para você. Bom resto de sexta-feira, meu caro Pedro. >> Isso aí. Segunda-feira começam as

convenções aqui no estado, só pra gente fechar, já começa com a do partido dos trabalhadores, a gente acompanha de lá. E aí, bom final de semana, Graziane. A gente se vê. >> Valeu. Valeu demais. Bom, a gente segue

aqui falando de política e eleições. O senador Flávio Bolsonaro afirmou que a crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro teria sido evitada se ela não fosse casada com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Em sua fala, Flávio disse o seguinte, abrindo aspas pro pré-candidato, ainda mais ela sendo esposa do meu pai, que eu sempre respeitei, que se não fosse, certamente acho que não teria chegado nesse ponto, a gente teria estancado antes. Fecha aspas do Flávio Bolsonaro. A declaração foi realizada na quarta-feira dessa semana, né, dia 15, durante a participação no Flow Podcast. O uso do

termo estancar repercutiu nas redes sociais por ser uma agíria associada a facções criminosas do Rio de Janeiro para execuções. Flávio disse que evitou assistir aos vídeos de Michele Bolsonaro para não se influenciar ou não se contaminar. Ele defendeu que a relação familiar impediu uma resolução anterior desse conflito, né, que já tá se estendendo por muitos dias, muitas semanas, né, muitos meses. O senador revelou que não mantém mais relação com a madrasta. Pra gente falar sobre este e outros assuntos da política brasileira, eu recebo aqui no estúdio com muito prazer Carlos Masa, jornalista, meu colega aqui de redação, colunista de política do povo. Muito boa noite, meu

caro Masa. Boa sexta-feira para você, meu caro. Uhum. >> Tudo bem? Tudo ótimo, Fernando Graziani, muito boa noite aí. Um prazer estar

participando aqui do programa com você. Boa noite também para todo mundo que tá acompanhando a gente. E vamos lá. >> Vamos lá. O uso do termo estancar pro Fláio Bolsonaro gerou forte desgaste imediato nas as redes sociais também não perdoam nada estrategicamente como a comunicação do senador deve agir para conter essa narrativa da oposição que tenta associar a gíria a um vocabulário de facções criminosas. E aí ma

>> é tem muito que se preocupar, né, Graziane com relação aí ao repercussão dessa entrevista. Vamos combinar primeiro, né? Tem que pontuar uma coisa. Essa entrevista foi dada na noite da quarta-feira, né? No Flow Podcast, talvez o maior podcast ali de ao vivos, que faz essas mesas redondas com políticos e celebridades e tudo mais do Brasil hoje. E foi um podcast que,

primeiro, teve muita pouca audiência no ao vivo com Flávio Bolsonaro, quase não repercutiu e quando repercute agora dois dias depois, né, quase 48 horas depois, é com uma novidade dessa aí que certamente não tá andando muito bem. Então a equipe do Bolsonaro aí pra eleição precisa, né, dar uma acordada que no melhor das análises não tá muito boa a estratégia de comunicação, né? Eh, e Graciane, né? Um episódio extremamente extremamente infeliz aí essa fala eh do Flávio Bolsonaro, porque é aquela história, né? Eu quero de coração acreditar que o senador se expressou mal. Acho que ele tava querendo ali

dizer de crise, né? A gente tem às vezes também dentro da política esse costume de usar a palavra estancar no contexto de estancar uma crise, né, uma sangria para evitar que aquilo continue, né, de alguma forma sangrando em praça pública. Agora é um temo em qualquer interpretação que você usa associada a sangue. E aí usar isso para uma mulher, né, para uma liderança política do partido dele, da base conservadora dele, que é a esposa do pai dele e que é a mãe de uma irmã, né, uma meia irmã, no caso do Flávio Bolsonaro, é uma coisa, né, não se faz isso, né? Acho que o mínimo que se pensa tira disso, e eu acho que aí não precisa ser opositor do Flávio Bolsonaro para pensar dessa forma, é que é um linguajar muito pouco de senador da República, muito pouco de presidenciável, né? É um linguajar muito

mais próximo de milicianos, né? De de pessoas ligadas aí ao crime organizado. Eu repito, quero de coração, acho que não é realmente acredito que não é a intenção do Fábio Bolsonaro falar nesse sentido que você falou, né? Que existe lá no Rio de Janeiro de eliminar alguém de alguma forma. Eu quero realmente acreditar e acho que não era essa intenção, mas no mínimo é uma forma terrível, péssima de se expressar para um político em qualquer situação, muito mais candidato à presidência da República, porque vamos lá, até no melhor das leituras que possa ser. O

vídeo de Michele, ela tava falando do lugar, vamos lembrar um pouco, de uma uma liderança política da base conservadora que não tá se sentindo de forma alguma ali eh contemplada dentro da base. Ela não consegue nem lançar as candidatas dela pelo país e ela, nas palavras dela, estaria sendo, né, silenciada. Aí, como é que isso vem, né, essa resposta do Flávio? Olha, se não fosse esposa do Flávio, seria fácil silenciar, né, dar um cala boca, né, de alguma forma ali anular essa crítica pertinente que seja que a Michele levanta. Então, em toda interpretação, por mais otimista que seja, é muito equivocada, ainda mais num contexto, né?

Eh, eh, Graziane, que a gente vê que é justamente num eleitorado em que o bolsonarismo tem muita dificuldade, onde o Flávio Bolsonaro não pode se dar o luxo de dar cometer esse tipo de erro e numa sequência de erros. A gente tá falando da mesma semana em que o Paulo Figueiredo, aliado deles lá, neto do ditador Figueiredo aqui lá nos Estados Unidos, amigo do Eduardo Bolsonaro, falou que mulher vota muito mal, especialmente as solteiras, né? E você tem também declaração do Valdemar Costa Neto ali querendo bancar de engraçadão, falando: "Você sabe como é mulher, né? Cria muito problema, né? Aquelas coisas bem antigas, ultrapassadas que se fala."

E já tinha dado uma relação muito negativa à campanha. A gente sabe que o bolsonarismo já tem uma rejeição, uma resistência muito forte contra mulheres. Aí vem esse combo, essa sequência interminável de bolas fora na melhor das hipóteses, né, Grazeni? Vamos ver se a campanha agora, se isso serve pelo menos de um alerta para daqui pra frente se tomar mais cuidado com as palavras que são colocadas, querendo muito acreditar que o Flávio só se expressou mal, muito mal nesse caso, viu Graziane? >> Não. E uma coisa, né, mas quem é

pré-candidato tem que saber que tá sem é um brother que pode existir alguém que é pré-candidato, né? Então tudo tem que ser muito bem >> pensado. O continua tudo tem que ser bem pensado. E ainda tem a questão que às vezes você olha de um jeito ou de outro, né? pode não ser a intenção do senador, mas exprime algum nível de machismo também, né? Associar uma mulher, uma

liderança política, repito, né? Porque a a Michele Bolsonaro não é só a esposa do Bolsonaro, mais ela é uma liderança, né? Inclusive foi muito útil nas eleições para ajudar candidatos do PL, desculpa, que tinham resistência o eleitorado feminino. Nessa hora ela era muito útil e era muito importante, né? No momento que ela tá exigindo espaço, né? Aí não dá. Aí usar a palavra

estancar como se fosse algo que tá sangrando ali é muito infeliz para ser muito otimista, né, Graziane? >> É isso, meu carque fica por aqui ainda, hein? Vou falar com ele ainda, inclusive vou falar sobre o Vasco, já que ele é um grande torcedor do Vasco. Vou ter que falar um pouquinho sobre a derrota do Vasco ontem. Mas tirando as brincadeiras, a gente retorna agora com informações direto de Brasília, porque as PECs da segurança pública e do fim da escala 6x1 ficaram travadas no Senado Federal. A Câmara dos Deputados também

deixou eh ps da misogonia e do aumento misogenia, perdão, e do aumento do MEI para depois do recesso. João Paulo Biage é quem traz mais detalhes sobre estas paralisações de pautas tão importantes pro Brasil. de volta. Que Biagem? >> Pois é, Gra, a gente já vem falando há um mês praticamente sobre o esvazeamento do Congresso Nacional por outros motivos, sessões não presenciais no Senado e na Câmara dos Deputados, a saída do pessoal pros festejos juninos.

Dessa vez não, é o recesso parlamentar que começa a partir desta sexta-feira. O Congresso está vazio, nem Câmara, nem Senado funcionam pelas próximas duas semanas, pelo menos esse é o prazo do recesso parlamentar. Como este ano é ano eleitoral, esse recesso vai esticar mais um pouquinho, viu? A data pro retorno dos deputados e senadores aqui para o Congresso é o dia 10 de agosto, daqui até lá, sem nenhum tipo de tramitação de matérias aqui na Câmara ou no Senado Federal. Vale lembrar que esse recesso parlamentar ele é informal, chamado de recesso branco. Isso porque não houve

votação da lei de diretrizes orçamentárias. E durante os próximos dois meses, deputados e senadores só vão trabalhar por duas semanas chamados esforços concentrados, de 10 a 14 de agosto, tanto na Câmara quanto no Senado, e de 31 de agosto a 3 de setembro também na Câmara e no Senado Federal. expectativa do governo é tentar destravar pautas importantes, mas consideradas polêmicas pelos parlamentares e tentar votar nessas duas semanas. Aqui no Senado Federal estão travadas duas propostas de emendas à Constituição. São elas: a PEC da Segurança Pública e a PEC do fim da escala 61. Ambas estão com o presidente,

ainda não houve definição de relator nem entrega paraa Comissão de Constituição e Justiça. Também tá parado por aqui o projeto de lei que regulamenta a exploração de terras raras e de minerais críticos. O governo federal vai tentar também atalhar essa votação para que ela seja feita ainda em agosto, mas sem muita sinalização positiva por parte do presidente do Senado, Davi Alumb. Já na Câmara dos Deputados, duas matérias principais não foram votadas, ficaram para o próximo semestre. São elas: Pele da misogenia, o projeto de lei que foi aprovado aqui no Senado Federal, mas lá na Câmara tá parado, ele que aumenta as penas para quem pratica violência contra a mulher, seja ali a violência física ou até mesmo na internet. E também o

projeto que aumenta o limite anual de pagamentos para quem se enquadra a microempreendedor individual. Esse projeto de lei também não tem data para ser votada e aí houve uma tentativa de articulação por parte do governo federal, já que é considerado importante para as eleições de outubro deste ano. E assim a gente vai seguir nos próximos meses, viu Graziane? Um Congresso Nacional vazio, com duas semanas apenas para votação entre agosto e setembro e que só volta mesmo a funcionar depois das eleições lá em novembro. Enquanto isso, a gente acompanha tudo por aqui.

Eu volto com você. Olha, Biage, antes de me despedir, desejar um ótimo fim de semana para você, que melhore a sua garganta de vez e elogiar, eu não sei nem o que dizer desse seu casaco, é um negócio assim impressionante de bonito. É extremamente elegante. Olha, impressionante a sua elegância, a sua beleza, entrando diretamente de Brasília. Realmente eu fico, eu não vou nem te perguntar sobre o Vasco para você não ficar chateado comigo. Vou perguntar

pro Maa aqui que também é torcedor do Vasco. Mas parabéns pelo casaco, viu meu caro Biago. Ah, muito obrigado. Te passo >> é muita elegância, meu Deus do céu, aqui no povo News. Segundo eu também tô elegante, né, de palitó, tal. É isso aí.

Obrigado, Biago. Um abração. >> Olha, e o deputado federal Eunício Oliveira do MDB afirmou que o senador Cid Gomes do PSDB faz chantagens para não se aliar ao irmão Ciro Gomes do PSDB. E o início disputa a segunda vaga pro Senado Federal na chapa governista do Ceará. C foi apresentado como candidato à reeleição na terça-feira, dia 14 dessa semana, né, com júnior mano, PSB de suplente. A aliança de

Omano de Freitas, que busca a reeleição, ainda define a vice e a segunda vaga ao Congresso. Além deício, concorrem ao Senado Luisiane Lins e Chiquinho Feitosa, Luiziane do Rede, né? E Chiquinho Feitosa dos Republicanos. Já a vice deve ficar com o Domingos Filho do PSD do Ceará. Side pressiona pela indicação de Luis Anne Lins, o que irritou Eunício. O dirigente do MDB

criticou também o senador publicamente e acusou o Cid de fechar a chapa sem ouvir os aliados, apenas comunicando a decisão a Eum. Nessa última quinta dessa semana, né, ontem, o senador respondeu com o suscinto: "Desejo a ele saúde", entre aspas, né? as críticas do deputado Eonício em coletiva como o governador. Sid também negou qualquer possibilidade de renunciar no futuro para dar lugar ao seu primeiro suplente que é justamente o júnior Mano do PSB. O senador explicou que o presidente Lula fez um apelo à mano após a sua articulação de sua pré-candidatura. Mas eu retorno com

você, evidentemente, para falar desse assunto. A resposta irônica de Sid e a postura pública do MDB indicam que a aliança governista corre risco real de ruptura ou você acredita que essa tensão entreício e Cid faz parte de um jogo de cena ou de uma mágoa aí mais eh cristalizada pela vice, pela segunda vaga? Que que você pode analisar aí sobre isso pra gente? >> Bem, é jogo de cena de forma alguma, né? Eu acho que há um incômodo muito real do Eunís. Eu acho que ele até foi mais

sincero do que ele mesmo gostaria de ter sido ali. Acabou, né, extravazando um pouco ali no momento da frustração de não ter, né, de alguma forma ter sido vetado, colocado fora desse embate aí pela essa segunda vaga no Senado. Mas risco de ruptura, ele é muito pequeno. Tardão. Ó, já ia de novo. Não, não

[risadas] é a primeira vez que eu confundo, gente. Pera aí. >> Primeira vez que eu confundo. Tem que manifestar. Jó veio ontem aqui, me chamou três vezes de tard. Você tava indo muito bem. me

chamou de Graziani duas vezes. Falei: "Ele tá livre, tá tranquos de transição ainda aqui na cabeça." >> Eu acho que a gente deveria o seguinte, quem me chamar de Tardã precisa ser imediatamente expulso. Abre um buraco aí, a partir de agora pode botar isso porque eu não vou confundir não. Não, meu Deus. Tô brincando. Aliás, um grande

um grande abraço pro Marcos Tardan, eh, que tão competentemente apresentou o povo News até quarta-feira, né? Eu fui convidado e aceitei o desafio de substituí-lo, que é bastante difícil. Um grande abraço pro Tardã. Não tem problema nenhum ser me chamar de Tardã, viu? >> Perfeito. Não comenterei mais, mas pode

acontecer, mas será de coração. Mas Graziane, continuando nessa questão, até porque não tem muita, eu não acredito na opção de ruptura porque até porque não há como se houvesse muito espaço pro Enío Oliveira colocar. Vamos lembrar que o principal adversário, quem tá liderando a chapa do outro lado é o Ciro Gomes, que tem aí uns 40 ou 50 processos na justiça contra o Eunício. Eh, na disputa de 2014 se tornaram ali inimigos número um quase, né? Fizeram alguns acordos, tiraram alguns processos um contra o outro, mas ainda continuam com muitas disputas. E o outro é o Roberto Cláudio,

que é quem oío atribui a derrota dele em 2018, né? diz que o Roberto Cláudio, mesmo com acordo com ele, traiu ele, botou as bases dele para votar em outros candidatos ao Senado e ele foi derrotado, não conseguiu seeleger. Então não é como se ois tivesse muito espaço para sair da base aliada, né? Então ele mantém uma boa relação com o PT e aparece que com a relação com o sid que foi aí, né, de vez aí pro vinagre, né? O que acontece com essas declarações que dá pra gente analisar é o início se inviabiliza de vez, né? Já dá para ser

contado como completamente fora de qualquer possibilidade de assumir uma candidatura ao Senado agora, né? Porque olha, vamos lá, hoje a principal definição que se tinha, né, até ontem na base aliada era se o Ciddia ser candidato à reeleição. Havia uma pressão para isso. Junor mano tava ensaiando para ser o candidato. Vem o Lula, intervém diretamente, manda, né? Não, o

candidato é o Sid, né? O pessoal todo mundo aceita e fechou. Então o Cid tá na chapa, né? Tá entre os cabeças. E aí o Ení vai arrumar briga com ele. É sinal

de que a coisa se inviabilizou, né? não vai ter mais clima para eles dois subirem palanque junto, pelo menos não com os dois representando aí os cargos principais pro Senado Federal. Então, parece que oício ali já sentindo, né, ou sabia já que tá inviabilizado ou sentindo que tava sendo inviabilizado pelo Sid, algum veto, de alguma forma a resolveu ir pras cucuias, né, e foi direto ali e admitiu essa crise. Logo, o problema que eu acho mais grave é essa questão da resposta do Sid aí, que gera uma ambiguidade aí que é um pouco desagradável, né? >> Foi uma ironia, né?

>> Vamos lá. Há uma informação de bastidor que circula algum tempo que o Eunício não estaria bem de saúde. O Eunício, algumas semanas atrás, grava um vídeo dizendo: "Olha, eu tô com problema de anemia, vou me afastar". E aí quando ele percebe que as pessoas estavam usando esse fato dele tá tratando a saúde para inviabilizá-lo, ele não vai ser candidato porque ele saiu para tratar uma questão de saúde, ele ressurge dizendo: "Não, ainda sou candidato, viu? Tô tratando a saúde, mas ainda sou candidato. E aí agora vem essa

intervenção. O Sid é colocado como candidato e aí o Eunício dá essa essas críticas ao Sid, o Cid dá vai cuidar da saúde. A impressão que fica é que talvez o problema de saúde do Euní é maior do que se sabe publicamente. Eu não tenho informação nenhuma com relação a isso. O pessoal não confirma nada nesse sentido com quem a gente conversa. Mas o Cid ao

falar isso, a impressão que fica é claramente essa, o que é uma coisa meio complicada, né, Graziane, de ficar aí nesse dis me disse dessa forma. De um jeito ou de outro, né, o que cresce hoje é a possibilidade a gente ter aí o Cid Gomes, candidato ao Senado, em chapa parceria com a Luizane Linz ou um terceiro nome aí que surpreenda, né? O outro nome que tá colocado, Chiquinho Feitosa, também já é dado meio como carta fora, né, do baralho, até porque não se mobilizou muito, não se movimentou muito para se viabilizar. Então o os nomes mais prováveis hoje são mesmo do Cío da Luiz. Lembrando que isso é só candidatos, né? Ainda falta o boi

velho cearense ir lá e votar e decidir. E aí você tem do outro lado uma chapa que se desenha muito provavelmente com Aíides Fernandes, do PL, pai do André Fernandes, né? E o capitão Wagner do União Brasil. Então temos aí uma disputa mais ou menos desenhada para essas duas vagas do Senado aqui do Ceará e essa briga aí de última hora do Eunícius, mas que eu acho que não vai representar uma ruptura na base aliada não, viu? Eh, Gazen, até porque, repito, não é como se ele tivesse muita opção lá do outro lado, não. Não é como se ele fosse muito

bem quisto entre o Círio e o Roberto Cláudio, não. >> Agora, rapidinho, Maza, porque a gente tá estourando aqui o nosso tempo, né, para não atrasar aqui todas as pautas. Como é que tá essa situação da indicação da Luisane Lins ao Senado defendida por Sid, encontra resistência dentro do próprio PT ou nos partidos da base? E até que ponto a pressa em fechar a chapa sem o MDB pode também isolar o eumano na busca da reeleição? Isso é situação que tá sendo discutida também, né?

>> Perfeito. Quando você falou mais um assunto, achei que você ia tirar uma onda da com a minha cara por causa daquela >> não vai dar tempo. Vasco. Não vai dar tempo. Vamos rapidamente aqui. O que

acontece? A Luizana, ela estava no PT e foi um pouco escanteada nesse processo ali paraa definição dessa candidaturas ao Senado. Sentiu que não teria espaço para ser senadora e sai e vai pra rede e começa a se viabilizar. Só que aí o há esse movimento, né? O Cid Gomes, a gente conhece, ele que acompanha a política do Ceará, sabe que ele é um cara que se vazia muito na questão da viabilidade eleitoral. Ele é um cara que trabalha

muito com pesquisa debaixo do braço, né? E o que se percebe é que há uma preocupação muito grande em alguns setores de que não há uma candidatura mais identificada como esquerda mesmo aqui no estado, né? Você tem, por exemplo, o nome, os nomes que estavam colocados, o Júnior Mano foi eleito pelo PL, né? hoje tá no PSB pelas questões da vida aí, mas foi eleito pelo PL, era um que era colocado, os outros nomes em início votou pelo impeachment da Dilma. Então tem um histórico complicado com relação à esquerda. Havia essa

complicação. Você achava o se a gente quer puxar nomes que coloquem para cima, seria o o Sid, que é uma liderança consolidada disso. E a Luisiane que tem uma força na capital, que é muito importante. A gente sabe que a capital sempre vota muito mais com a oposição. Então tem um nome fortemente ligado à política de fortaleza é muito forte, né?

Tem uma mulher e na chapa importante, vamos lembrar a chapa do Ciro que tá colocada aí, não tem nenhuma mulher nas cabeças, né? O Ciro capitão, o Roberto Cláudio e o Alcis, que eu falei quatro macho, né? Como diz aqui em bom eh português do Ceará. Então fica uma situação, né? Eh, que a Luisiane acaba até eleitoralmente sendo interessante ali como nome mais do que os outros.

Então esse nome dela foi crescendo. Agora aquela história, a Luisiane sai do PT brigada com o Camilo Santana, que é a principal liderança. Então há uma uma resistência dentro do PT, mais principalmente dentro do grupo do Camilo a indicar a Luisiane. Mas, né, a gente vai lendo pelas entrelinhas. Se o Cid existência para ser candidato à eleição, aceitou disputar mais um mandato, é sinal de que também talvez o Camilo tenha abrido mão de alguma coisa pro Sid ali. E no caso pode ter sido a Luisiane,

ainda tá muito cedo, as coisas ainda estão acontecendo, pode ter sempre uma reviravolta, o Sid adora isso, o Camila adora isso, nomes que surgem da noite pro dia. Mas o colocado que tá hoje aí é que o Cid Gomes teria pressionado muito pela indicação da Luisiane. E parece que se eu antes era completamente descartado quando ela tava no PT, agora ironicamente na rede, a coisa começa a ficar um pouco mais provável, viu Graziane? >> Tá bom. Por pra sua sorte a gente tá atrasado e eu não vou falar nada sobre o Vasco, tá bom? Quero nem que que é

Vasco, né? >> É, obrigado, Maa. Bom fim de semana para você. >> Tá certo? >> Falando em Vasco, vamos falar de futebol, >> porque as regras da FIFA são claras, né?

Os jogadores não podem exibir slogans ou mensagens de caráter político durante competições oficiais. Quem descumprir a norma pode ser realmente punido. Já tivemos muitas punições, né? Após a semifinal da Copa do Mundo contra a Inglaterra, disputada na quarta-feira lá em Atlanta, nos Estados Unidos, jogadores da seleção argentina exibiram uma faixa com com a frase: "As Malvinas são argentinas". A gente tá vendo aí essa faixa. O gesto pode resultar em

sanções da FIFA a equipe comandada por Lionel Scaloni não seria a primeira vez. Em 2014, a AFA foi multada em 33.000 após jogadores exibirem a mesma mensagem antes de um amistoso contra a Eslovênia. Para a gente relembrar, o arquipélago das ilhas Malvinas é alvo de uma disputa de soberania entre os dois países. Em 1982, Argentina e Reino Unido travaram uma guerra de 74 dias pela posse do território. Os britânicos levaram

vantagem, né, nessa guerra. E por esse histórico a FIFA classificou o confronto como a única partida de alto risco desta Copa do Mundo por causa dos torcedores, né? Apesar das provocações, não houve registro de incidentes violentos. A polêmica surgiu após o fito final, quando meia Geovani Losselos, que a gente tá vendo ali na foto, exibiu a faixa que depois foi segurada por outros jogadores. Claramente os atletas sabiam, né, dessa dessa proibição, mas eh alguns inclusive atuam no em clubes ingleses como Lisando Martinz e outros tantos, né, eh jogadores da Argentina que jogam na Inglaterra, na Premier League, né? O

o próprio Enzo Fernandes, que fez o gol de empate, joga. O McAlister que deu duas bolas na trave no jogo, joga também no futebol inglês. O regulamento da International Football Association Board, a IFAB, determina que uniformes e mensagens exibidas pelos jogadores não podem ter conteúdo político nenhum, né? O Haiti até não pode jogar com uma camisa que tinha escolhido, que tinha lá o símbolo da Polônia também. Sobre esse tema, povo Newils recebe a Fernanda Soares, doutora Fernanda, advogada, sócia da AK, Direito no Esporte, na comunicação. Minha xá, hoje foi dia de

xará, né? Teve a gente falou com Fernando dos Estados Unidos, agora com a Fernanda. Só nome bonito aqui. Boa noite, Dra. Fernanda, obrigado por estar com a gente. A FIFA realmente pode punir

a seleção argentina ainda durante a Copa do Mundo? Algum jogador será que pode ser suspenso pra final? Boa noite, muito obrigado por nos atender. >> Oi, Fernando, boa noite. Parabéns pelo nome bonito.

Eh, vou tentar responder aqui todas as suas perguntas, mas se eu não se eu não se eu deixar de responder alguma coisa, você me corrige, por favor. Eh, primeiro, se há chan de punição. Eh, sim, existe uma chance concreta, né? Porque como você bem trouxe aqui, né, já existe um precedente direto e recente na história da própria AFA, que é esse em 2014, quando a AFA foi multada em 30.000 francos suíços por uma faixa com a mesma frase no amistoso contra a Eslovênia.

Então aqui isso muda um pouco, né? Porque aqui a gente já não tá falando de uma interpretação nova, uma seria uma reincidência, mas a gente tem uma diferença relevante em relação ao que aconteceu em 2014, que provavelmente em caso de algum de instauração de algum procedimento, a é provável que a Argentina traga, porque ali em 2014 foi um gesto pré-jogo, um gesto deliberado, um gesto planejado. É, aqui já em 2026, a gente tem uma comemoração espontânea pós vitória em uma semifinal da Copa do Mundo. Isso eh pode pesar numa eventual e dosimetria, obviamente não necessariamente numa configuração de uma infração. Então, sim, pode haver punição. Essa punição

muito provavelmente vai ser uma advertência formal ou uma multa mesmo, eh, talvez nessa faixa de 30.000 1000 francos suíços ou um pouquinho mais, porque em 2014 foram 30.000 também. Eh, essa questão de perder título ou desclassificação é é praticamente descartado, até porque o regulamento não prevê isso, ah, e esse tipo de punição para conduta pós jogo. Eh, mas eventual decisão da FIFA, se vier depois de um procedimento instaurado, eh, deve vir só depois da final contra a Espanha, justamente para não interferir na competição em andamento. Eh, acho que

você me perguntou também em relação à punição aos atletas, correto? Teve o caso do Rodre, é, teve o caso do Rodre da Espanha que ele e o Morata, jogadores espanhóis, fizeram manifestações em função da situação do Dibraltar e a UEFA suspendeu os dois por um jogo, né, oficial. Aí a gente fica imaginando, será que a FIRA pode chegar a esse ponto e pode tirar algum jogador da final, né, de domingo? Essa parece ser a maior eh possibilidade de de prejuízo pra Argentina caso isso seja feito, né? >> É. em tese é possível porque há previsão

no código disciplinar paraa sanção individual, tanto que que nós nós já tivemos exemplos, né? Eh, então, suspensão de partida, por exemplo, está previsto para para punições individuais para esse tipo de caso. Mas na prática o que a gente viu do precedente de 2014 é que houve punição para a federação e não pros atletas. Então, é muito mais provável que o caminho seja esse também aqui. Então, eh, é mais fácil, é mais provável você demonstrar uma responsabilidade objetiva da federação do que uma intenção individual de cada jogador que segurou a faixa ali. Então,

é, é a probabilidade de punição individual, de suspensão para final é muito remota, seja por em relação ao precedente de 2014, porque foi punida a a associação e as associações têm responsabilidade sobre os atos dos seus atletas, de todos os que integram, né? Então, eh, esse caso de 2014 nos mostra isso, que a possibilidade de punir a AFA é muito maior do que os jogadores individualmente. E para não interferir na competição, acho muito pouco provável, beirando o 0%, de que você tem uma punição individual ao jogador fazendo fazendo eh eh suspensões aí antes da final contra a Espanha. Extremamente, enfim, >> Dra. Fernanda, muitíssimo obrigado pela sua participação aqui. Gostamos muito.

Eh, elucidou bastante essas questões. Muito obrigado. Bom fim de semana e até a próxima. Obrigado mais uma vez. >> Obrigado. Bom fim de semana também.

>> Valeu demais. Olha, o povo Nil segue acompanhando, né, a guerra no Oriente Médio, entre Estados Unidos e Irã. O conflito escalou mais uma vez nos últimos dias após o fim do cessar fogo. Na tela agora você acompanha as últimas atualizações. Olha lá. Do Wall, Irã acusa os Estados

Unidos de matar sete civis em ataques e reage contra bases americanas. O que aconteceu nas forças armadas dos Estados Unidos informaram ter concluído mais uma noite de ataques contra o Irã para enfraquecer ainda mais as capacidades militares iranianas. A mídia iraniana informou que cinco pontos foram atingidas, o que causou a morte de sete pessoas. A estação ferroviária na cidade costeira de Bandarkamir e o aeroporto de Irash, no sudeste do Irã, também foram afetados. Tem mais informações por aí do G1 no Irã mostra Trump em caixão e faz ameaças. No

último sábado, o novo líder supremo do Irã e ameaçou vingar a morte do seu pai. Enfim, são atualizações aí eh dessa situação lamentável, né, da guerra. Um outdoor inteirã chamou atenção na quinta-feira ao representar o presidente Trump, morto e deitado em um caixão com inscrições em inglês em persa de ameaças ao republicano e a sua família. Além do painel, outras faixas pela cidade mostravam imagens de caixões cobertos com a bandeira dos Estados Unidos. Abrindo aspas paraa faixa, né? Vamos

matar Trump, diziam. Os anúncios Irã e Estados Unidos intensificaram a troca de ataques nos últimos dias. Tá certo? Tem mais matérias? Vamos lá. Estados Unidos

afirmam ter destruído uma torre de vigilância do Irã. Essa é uma atualização da CNN. Agora ataque noturno visou instalação da Guarda Revolucionária Iraniana na costa sudeste para reduzir a capacidade de monitoramento. Tá aí sempre lamentável, né, essa guerra que não acaba. Os Estados Unidos destruíram na noite de quinta-feira uma torre de vigilância pertencente à Guarda Revolucionária do Irã, na costa sud-oeste do Irã, informou hoje o exército em um comunicado. Segundo o

comando central dos Estados Unidos, a destruição da torre de vigilância reduzirá a capacidade, lá em Shababa reduzirá a capacidade da Guarda Revolucionária de monitorar e atacar embarcações comerciais no estreito de Ormus, além de dificultar ataques contra tripulações civis. Tá certo? Bom, agora a gente vai, como sempre, né, aqui no Povo Newil, segunda edição, ao editorial do grupo Povo, mais uma vez com Plindino Bortolote. [música]

Os Estados Unidos confirmaram oficialmente a tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. A sobretaxa deverá começar a ser aplicada ainda este mês. A investigação do escritório do representante comercial dos Estados Unidos parece ter servido apenas para justificar uma decisão previamente tomada pela Casa Branca. Assim, o presidente Lula anunciou que poderá aplicar a lei da reciprocidade, aumentando a taxação de produtos americanos importados pelo Brasil. O secretário de Estado americano Marcos Lulo, conhecido por interferir em eleições da América Latina, deu provas de que a tarifação é uma medida política, tentando culpar Lula pelo tarifato. Verdade. O alvo da Casa Branca

é o Pix, motivo de irritação para o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Entidades empresariais atingidas pelo tarifácio pedem a continuidade das negociações com os Estados Unidos, o que deve ser feito, porém, sem confundir diálogo com submissão. O povo tem opinião. >> Tá certo. Vamos encerrando, né? Que

horas são? Deixa eu ver aqui. É, tá na hora de acabar, né? O programa passou rápido. Programa bom, vai rápido, né?

Obrigado a todos. O povo segunda edição de hoje fica por aqui. Sua companhia é sempre muito importante pra gente participação. Convido você a acompanhar na segunda-feira a partir das 8 da manhã o primeira edição aqui do Povo News com apresentação de Ítalo Coriolano. Voltamos a nos encontrar também na segunda-feira às 6 da noite aqui na segunda edição do Povo News. Boa noite,

bom final de semana e até segunda-feira.