---
video_title: "🔴AO VIVO: Filme de Jair Bolsonaro pode ter sido financiado por emendas parlamentares | OPT 23/7"
video_id: mljwCwmqOqE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mljwCwmqOqE
video_date: 2026-07-23T19:08:20+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
antes do STF. Portanto, se ocorreu por lá eh venda de sentenças, isso é um acontecimento de enorme gravidade e que mancharia o sistema judiciário como um todo. Daí a importância dessa investigação. Bom, vamos ficando por aqui. Tivemos a produção >> a Ana Luía Bessa e o Suelon Viana.

>> Já nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. [música] Apresentação Carlos Alberto Sardia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. Muitíssimo obrigado pela audiência e até mais.

[música]

CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN.

[música]

Quinta-feira, [música] 23 de julho de 2026. O Brasil conseguiu atingir pela primeira vez a meta de redução dos homicídios prevista na Política Nacional de Segurança Pública e Defesa Social para 2027. É o que aponta o anuário brasileiro de segurança pública. O número de mortes violentas intencionais caiu mais de 8% entre 2024 e 2025. A categoria engloba homicídio doloso, morte decorrente de intervenção policial, lesão corporal, seguida de morte e latrocínio. Ao todo, houve mais

de 40.000 casos no ano passado. 44% [música] das crianças que vivem nas ruas do país tem até 6 anos de idade. A informação faz parte de um estudo do Observatório Brasileiro de Políticas Públicas da UFMG. Mais de 4.300 meninos e meninas da

faixa etária estão em condições de extrema vulnerabilidade. O levantamento considerou dados do CAD único. Sozinho o estado de Roraima reúne 1/3 das crianças na primeira infância em situação de rua. O governo do Canadá cancelou o evento de inauguração de uma ponte que liga o país aos Estados Unidos após o presidente Donald Trump anunciar uma tarifa de 50% sobre produtos canadenses. A cerimônia entre os dois países estava prevista para amanhã e marcaria a abertura da ponte internacional GE, que conecta a cidade norte-americana de Detroit ao Windsor na província canadense de Ontário. A abertura ao tráfego está

prevista para a próxima segunda-feira. O horário de Brasília, 2:4.

[música] Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O povo da tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 2:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta quinta-feira, [música] 23 de julho de 2026. Como você está hoje

aqui? Tudo certinho? Vamos começar esse nosso encontro, essa nossa conversa com muita informação, análise, opinião e, claro, a sua participação. Tá combinado? Até 4 da tarde, beleza?

>> [música] >> Feito. Então nós vamos falar sobre os dados do anuário brasileiro de segurança pública 2026, que traz Maranguape, município cearense da região metropolitana de Fortaleza, como a cidade mais violenta do país pelo segundo ano consecutivo. dados de 2025, eh, dados importantes pra gente traçar aqui uma trajetória, pegando o que era em 2024, projetando [música] para o que se tem, porque eh assim o só depois é que o anuário [música] vai trazer os números de 2026. Então, a gente vai conversar sobre esse assunto, quais são os reflexos desses [música] dados, né? Como é que isso inclusive é visto eh na pela população, por quem vive? Vamos conversar sobre o

assunto. Você mora em Maranguape? Chega junto e já traz aí o seu relato, a sua opinião. E o ministro André Mendonça autorizou. A Polícia Federal começa a investigar repasses para o filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. É assunto para o João Paulo

Biag atualizar daqui a pouquinho no programa. Vamos falar ainda sobre a movimentação de passageiros pelo aeroporto do Cariri entre janeiro e junho deste ano. Tem a expectativa aí de superação eh de fluxo de passageiros ao longo do ano. É já o a reportagem do Carlos Maxuel. [música] São assuntos, como disse, pra gente conversar. Quem tá

de olho no noticiário dessa tarde, a Letícia Lopes deixa passar nada. Letícia, boa tarde. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde também aos ouvintes do O Povo da Tarde. Daqui a pouco, Maissa, eu trago informações que a Prefeitura de Fortaleza vai liberar uma faixa exclusiva de ônibus da Avenida Bezerra de Minezes aos fins de semana e feriado. A oferta do serviço de

transporte à população que utiliza o BRT não será afetada, uma vez que os números de linhas e de veículos que atendem o corredor urbano aos fins de semana não terão alterações. Então, daqui a pouco eu vou trazer informações sobre uma dessas faixas localizada à esquerda das duas faixas de tráfego misto. Será liberada para a circulação dos demais veículos. Daqui a pouco eu trago informações também. Eu trago informações daqui a pouco. E uma mulher foi atingida

por um veículo leve sobre trilhos em uma passagem e de nível no bairro São João do Tauap, aqui [música] também na capital cearense. Daqui a pouco eu trago mais informações. Mais Vasconcelos. >> Avenida Bezerra de Menezes. Quem conheceu ali pelos anos 1980, era uma belíssima avenida muito arborizada, né? bonita demais. E ali sei

lá, anos 40 que ela começou a surgir como mesmo, né? Então tá nos assuntos do programa de hoje. Tem ainda a derrota do Ceará na noite de ontem. Tá na nossa enquete. Será que o Ceará consegue escapar do rebaixamento, hein?

[música] Vamos falar sobre esse assunto também. Bom, mas vamos abrir aqui com a reportagem. O município de Maranguape é a cidade mais violenta do país pelo segundo ano consecutivo, segundo o anuário brasileiro da segurança pública. A Mariana Rebolsas tem as informações. Mari, boa tarde.

>> Boa tarde, Maís, os ouvintes do povo da tarde. Maisa, a cidade de Maranguape, que fica na região metropolitana de Fortaleza, encerrou o ano de 2025 como a cidade mais violenta do país, entre as regiões com mais de 100.000 habitantes. As informações são do Anuário Brasileiro da Segurança Pública 2026, divulgado nesta quinta-feira. No ano passado, o município registrou uma taxa de 100,3 por 100.000 habitantes, o número que é

considerado mais de cinco vezes superior à média nacional, que é de 19,1. É a segunda vez consecutiva que o município ocupa a primeira posição entre as regiões mais violentas, segundo o levantamento. Em 2024, a cidade cearense teve 79,9 mortes violentas por 100.000 habitantes, contabilizando 87 homicídios em números absolutos. Em 2025 foram contabilizados 106 mortes. Outras duas cidades

cearenses que aparecem no ranking das cidades mais violentas no ano passado foram Maracanaú na terceira posição, com a taxa de 80,7%, e Calcaia na sétima posição com 66,6. Ambas estão localizadas na região metropolitana. As mortes violentas intencionais, os MVIs, o segundo levantamento inclui homicídio doloso, lesão corporal seguida de morte, roubo seguido de morte, feminicídio e mortes decorrentes de intervenção policial. Procurado pelo povo, a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social do Ceará informou em nota que no primeiro semestre de 2026, os municípios de Maranguape, Maracanaú e Calcaia apresentaram queda nos homicídios. Segundo a pasta informou a repórter do povo, Milan Nobre, entre os municípios cearenses citados no estudo, Maranguape teve queda de 97,4%, [música] saindo de 39 mortes entre janeiro a junho deste ano para um homicídio registrado. Jamara Canaú teve

redução de 90,9%, passando de 77 [música] para 7 casos e Calcaia registrou redução de 56,8%. Ainda, segundo órgão, os dados do Ministério da Justiça e da Segurança Pública apontam que entre janeiro e maio de 2026, o Ceará liderou a redução de crimes violentos, letais e intencionais, os CVLIs, com queda de 39,73%. Maisa, muito obrigada, Mariana. Nós vamos seguindo agora direto para Brasília. Vamos com informações do correspondente do povo, João Paulo Biage. Ah, o ministro André André

Mendonça autorizou e a Polícia Federal começa a investigar repasses para o filme Dark Horse. A Polícia Federal vai apurar possíveis irregularidades na captação de recursos para financiar o filme. O ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, enviou cerca de R 60 milhões de reais para a produção. Viagem, boa tarde. >> Oi, Maisa. Muito boa tarde a você, a

todos que nos acompanham. Olha, a Polícia Federal pediu a Procuradoria Geral da República deu parecer favorável e nesta quinta-feira o ministro André André Mendonça autorizou a abertura de investigação para apurar os repasses feitos por Daniel Vorcaro, ex-dono do Master, ao filme Dark Horse. Longa conta a história de Jair Bolsonaro e recebeu mais de 60 milhões de reais de Daniel Vorcaro. O ex-dono do master, inclusive, é líder de uma organização criminosa que desviou mais de R bilhões de reais dos cofres públicos, principalmente ali do sistema bancário. pedido de inquérito feito pela Polícia Federal, os investigadores apontam a necessidade de apurar os repasses feitos por Daniel Vorcaro, se esse dinheiro foi usado na produção do filme mesmo ou foi enviado para bancar o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e também se houve alguma irregularidade nos pagamentos feitos por V porcaro a produtora do filme. Vale lembrar que o

senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro foi o responsável por mediar os repasses. Flávio pediu R4 milhões deais a Daniel Vorcaro, que teria pago R 61 milhões deais para realização do filme Dark Horse. Quando o esquema foi revelado, Flávio Bolsonaro prometeu entregar em 30 dias uma prestação de contas, mostrando o montante recebido e como ele foi utilizado. 65 dias já se passaram e o senador não apresentou o documento prometido. A Polícia Federal apura também possíveis repasses irregular irregulares de dinheiro público ao filme Dark Hoss. Os investigadores querem

saber se um grupo de parlamentares da direita bolsonarista enviou recursos de emendas parlamentares para a produção do filme, algo que é ilegal, já que a produtora é particular. A investigação já deve começar nesta quinta-feira, mas não tem data para terminar. Mas eu volto com você. >> Muito obrigada então B, pelas informações. Ao longo do programa a gente fala mais sobre o assunto. Vamos

agora para o Cariri. Mais de 285.000 passageiros passaram pelo aeroporto do Cariri entre janeiro e junho. Expectativa é superar 570.000 passageiros ao longo do ano. A

reportagem é do Carlos Maxuell. [música] >> Mais de 285.000 passageiros embarcaram e desembarcaram no aeroporto regional do Cariri entre janeiro e junho deste ano. A movimentação representa um crescimento de quase 30% em relação ao mesmo período do ano passado. Somente no mês de junho, mais de 48.000 passageiros passaram pelo

aeroporto número 25% maior que o registrado no mesmo mês de 2025. Os dados são da Arena Brasil, empresa responsável pela administração do terminal. O diretor de transporte aéreo do Conselho Regional de Turismo, Roberto Celestino, projeta que o aeroporto do Cariri deve movimentar mais de 570.000 passageiros ao longo de 2026. Apesar disso, ele ressalta que a principal carência do aeroporto é a falta de voos diários ligando o Cariri a Fortaleza.

Atualmente, a ligação aérea de Juazeiro do Norte com a capital mantida pela Latã só está disponível em quatro dias da semana. >> Isso designa um número muito expressivo e aponta para um movimento de 570.000 passageiros ao longo de 2026. Esperamos fechar com um valor superior a esse, 570.000 passageiros. Agora, eu considero a

grande lacuna atual do nosso aeroporto é não dispor de voos diários para Fortaleza. Nós temos a lata nos ligando com a capital do estado em quatro frequências semanais, o que é muito pouco comparado com voo diário, que Juazeiro do Norte tem para Recife, dois voos diários e cinco ou mais vo diários para São Paulo. >> Na avaliação de Roberto Celestino, ampliação de voos na Rota Cariri Fortaleza poderia representar um incremento significativo na movimentação de passageiros do aeroporto. A alta na movimentação registrada no primeiro semestre coincide com um período de intensa movimentação na região por causa dos eventos como pau da bandeira de barbagia, Espocrato e as tradicionais romarias de Juazeiro do Norte. Ao longo do primeiro semestre, o aeroporto manteve uma média de aproximadamente 47,5.000

passageiros por mês. Carlos Maxuel para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. Precisa sim de novos voos. Definitivamente. Agora o aeroporto eh o aeroporto Orlando Bezerra de Menezes, né, de Juazeiro do Norte, ele é muito bem estruturado, né? Inclusive fui uma

dessas passageiras durante o mês de junho e dou aí o meu depoimento. Acho que tá eh bem estruturado, inclusive para receber os passageiros. Falta vooso definitivamente. Muito obrigada ao Falcão que é taxista, tá aqui com a gente no 9699299 DDD85, o nosso WhatsApp. O Falcão diz: "O Rio de Janeiro sempre foi destaque como violenta, corrupta, com facções disputando espaços com bandidos milicianos e a polícia no meio do fogo cruzado." Mas é no Ceará que tem a

cidade mais violenta do Brasil. Tem coisa errada nesses dados? Hum. Não é porque você não gosta do que tá dito que você diz que tem coisa errada nos dados, né, Falcão? Muito obrigada pela participação. Vamos participar você

também agora na nossa enquete. [música]

>> A rádio O povo CBN pergunta: >> "O Ceará perdeu por 1 a 0 para o CRB no estádio Presidente Vargas em partida válida pela 19ª rodada da Série B nesta quarta-feira. Micael marcou o gol da equipe visitante. Com o resultado, o vovô agora caiu ainda mais na zona de rebaixamento e agora ocupa a 18ª posição na tabela com apenas quatro vitórias e sete empates e oito derrotas. E para você, o Ceará irá conseguir escapar do rebaixamento em 2026. Você participa, nosso WhatsApp é o 8599699299.

também participa nas nossas redes sociais, o Instagram e o x@ovcbn. Também estamos em duas páginas do Facebook, o Povo e o Povo CBN no YouTube, em dois canais do O povo. Você pode acessar e participar da live do programa de hoje, assim como no nosso canal também no YouTube @radiolopovcbnfortaleza. É assim que você nos encontra. E aí, participa pela TV O Povo, você também participa. Nosso WhatsApp é 85 9699299.

Então, tá combinado, participa com a gente. Já quero dar boa tarde aqui pra Regina Guimarães. Oi, Regina, boa tarde para você. Bom ter você aqui na audiência. Oi, Mateus. Boa tarde para

você também. Ah, o Miqueias Coelho, eh, ele diz: "Boa tarde, e equipe do estúdio também. Tô por aqui, diz, mas até agora não entendi esse apoio do Ciro Gomes ao Flávio Bolsonaro. É uma espécie de apoio envergonhado. Não sei como o eleitor vai aceitar isso.

Bom, nele já disse que não apoia Flávio Bolsonaro, né? Disse inclusive que ia apoiar Caiado, o Renan, mas que não apoia o Flávio, né? Ontem, inclusive, teve aí uma eh definição, né, do dos partidos em relação ao apoio. O PP PP disse que vai ficar neutro, a Federação União Progressistas também. É por aí. E

quem tá com a gente ainda, bom, você dá essa curtida na live, participa. Deixa eu só complementar aqui um dado que a pouco eu falei com o Falcão, ele falou dos do desses eh dados da cidade mais violenta, né, que a Mari trouxe há pouco. E aí ele disse eh tem coisa errada nesses dados. Os dados, a metodologia do anuário brasileiro da segurança pública, eles partem da coleta de dados que vem das secretarias de segurança pública de cada estado, eh, e da do Distrito Federal, das polícias, né? Então são dados coletados oficiais, né? É isso. Vamos pro nosso

intervalo. Voltamos já já. O povo da tarde. [música] Agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Newil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de [música] carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a

R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento.

[música] >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado [música] do Shopping Guatemi e Eletropartes. Distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 40080166.

[música] >> Está previsto para agosto o lançamento de uma grande cartada da Estelantes com a sua marca Jeep. Será um novo modelo de entrada, o Avenger, que é 22 cm menor que o Renegade. Ele será produzido na fábrica de Porto Real, no interior do estado do Rio, junto com alguns modelos da Citroën. Como modelo de entrada, este SUV vai concorrer com Volkswagen Terra, Renault Cardia e outros do segmento. Mecânica com motorização híbrido leve.

Bateria de 12 V, motor 1.0 turbo, semelhante aos Fiat Pulse e Fastback. Câmbio CVT de sete marchas. Novidade do segmento: teto solar. Preço previsto para lançamento semelhante aos seus concorrentes, de 120 a R$ 150.000.

>> Fiat [música] 50 anos. E na Igualto, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob [música] com taxa zero a partir de 69.000. R$990. E tem mais, Pulse Drive a

partir de R$99.990. Fashback Tubo 200 por [música] R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural [música] e locadoras. Consulte condições. Fiatigualto, há 40 anos

dirigida para [música] satisfazer você. Seu bem maior é >> seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, [música] você irá superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas. workshops e muito mais. [música] >> Já passou da hora, tem que ser agora.

Seu [canto] negócio não pode esperar. Agora seu negócio avança. [música] Então chama o Sebra. Chama agora seu negócio avança. Então chama o SebraI.

>> Chama o SebraI. 0800 570. [música] >> Quatro em campo. De segunda a sexta, a partir de 8 da noite. O Povo CN. A rádio

que toca notícia. [música] >> O povo da tarde. [música] >> O Ceará vai conseguir escapar do rebaixamento em 2026. Segundo o nosso ouvinte aqui, o Marciel Cardoso, do Polar, como [música] ele coloca, ele diz: "Boa tarde, CBN, Ceará vai cair pra terceira polêmica". >> [risadas] >> Chega, Juliana Matos Brito. [música] São

2:25. [música] >> CBN Eleições 2026. >> [música] >> Nesta quinta-feira, na série de entrevistas com pré-candidatos ao governo do estado nas eleições deste ano, o entrevistado foi Elmano de Freitas do PT. Como temos feito desde a segunda-feira, vamos com os destaques da entrevista com a repórter Camila Magalhães. Camila, boa tarde.

>> Boa tarde para você, Maís, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Bom, Maís, o governador do estado e pré-candidato ao governo pelo PT, é o Mano de Freitas avaliou estar no caminho certo no que diz respeito à segurança pública. A declaração foi feita em referência aos dados divulgados pelo Anuário Brasileiro da Segurança Pública nesta quinta-feira, que mostrou Maranguape, Maracanaú e Calcaia no ranking dos 10 municípios com mais de 100.000 habitantes mais violentos do Brasil em 2025. Segundo Elano, o a despeito da pesquisa, os dados referentes à segurança pública neste ano de 2026, na percepção dele, melhoraram.

Vamos acompanhar. >> Você chega agora em junho desse ano, o Ceará, de primeiro lugar no de violência vai para 11º. Esse dado é público oficial dos estados que é coletado pelo Ministério da Justiça. Fortaleza era a terceira capital mais violenta. Ela hoje é a 18ª em índice de violência. E das 10 cidades

mais violentas do índice nacional, o Ceará não tem mais nenhuma cidade entre as 10. Portanto, o que eu posso dizer de que efetivamente segurança pública é um desafio nacional complexo e grande, mas que a política que nós estamos desenvolvendo no último período tem dadoos resultados e que nós temos convicção de que nós devemos intensificar o trabalho realizado. Saindo dessa questão da segurança pública, em entrevista ao povo no rádio, Elmano de Freitas disse que o candidato do PSDB a governador, Ciro Gomes, pode trair acordo firmado nacionalmente com a Federação União Progressista no Ceará para as eleições deste ano. Ele comentou a possível aproximação da União Progressistas com a base do governo e afirmou que informações recentes de integrantes da cúpula partidária indicam que Ciro não estava cumprindo acordos feitos com o grupo. Com relação à definição de chapa, Elmano afirmou que segue com as conversas para definição dos demais nomes após a recente oficialização do senador Cid Gomes do PSB entre as vagas ao Senado. É, mano

também não quis dizer quem será a vice dele no pleito deste ano. A convenção do PT vai ocorrer no próximo dia 31 de julho. As entrevistas com os pré-candidatos têm duração de 20 minutos e são realizadas às 10 horas no O Povo no Rádio. Amanhã o entrevistado será o pré-candidato ao governo do Ceará pelo UP, Serley Leal Maissa. Muito bom, Camila. E você que tá aí nesse momento

firmando, né, os os dados, fazendo suas anotações, né, checando aí quem é, quem não é, você acompanha aqui, tem a entrevista pela manhã no povo no rádio em conexão com o povo CBN. E se você perdeu, a gente traz aqui esses destaques no Povo da Tarde. Segue acompanhando. Socorro Letícia. que agora ficou pesado. Olha só, o Jair

entrou na conversa. O Jair é nosso ouvinte, tá aqui no 9699299. Em relação engraçado, eh, tô ouvindo um sinal. >> É, uma televisão, uma televisão. [risadas] Calma. Ela também quis

participar do programa. Foi, foi. Parecia aquela do dólar furado. Parecia a música, não era Días quando entrou? Não, eu pareci coisa de terror.

>> Ó, o o Jair tá dizendo o seguinte: "Em relação ao comentário de que o Ceará vai descer para C, quero dizer que não vamos cair. Provavelmente o time que ele torce passou 8 anos na C, de 2010 a 2017. [risadas] Vamos pro repórter CBN. >> O povo da Tard [música] Repórter CN.

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura do inquérito para investigar repasses do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para a produção do filme Dark Horse, Cine Biografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão do magistrado atende a um pedido da Polícia Federal que teve manifestação favorável da procuradoria Geral da República para a abertura do inquérito. Os repasses somam R 61 milhões deais. A PF busca confirmar a quantia.

O velório do cineasta, produtor e fotógrafo Luís Carlos Barreto é realizado no Palácio da Cidade, na zona sul da capital fluminense. A cerimônia de cremação está marcada para as 3:30 da tarde e será restrita a familiares. Barretão morreu ontem aos 98 anos em decorrência de complicações pulmonares. O cearense foi integrante do Cinema Novo nos anos 1960 e assinou a direção de fotografia de clássicos como Vidas Secas e Terra em Trans. Como produtor, ele foi essencial na consolidação da indústria audiovisual brasileira e liderou sucessos de bilheteria como dona Flor e seus dois maridos. Na década de 1990, a

Barretão foi peça chave na retomada do cinema nacional ao atuar na defesa de leis de incentivo após o fim da Emembra Filme. E a União Europeia multou o Google em mais de 1 bilhão de dólares. A BigTech é acusada de privilegiar os próprios serviços do mecanismo de busca em detrimento da concorrência. [música] A empresa norte-americana nega a acusação. O presidente Donald Trump já ameaçou retalhar o bloco econômico, pelo que considera perseguição às plataformas de tecnologia dos Estados Unidos.

No horário de Brasília, 2:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento [música] Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado [música] do Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

[música] Mais uma chinesa desembarcando por aqui. Desta vez uma de muito peso, a Estatal Bike. B é de Beijing ou Pequim, que tem várias subsidiárias na China e uma delas já está há algum tempo aqui, a Fóton de caminhões, mas agora vão chegar os automóveis SUVs, sedans e RS, híbridos e elétricos para o asfalto e fora dele. Seus modelos já estão sendo testados no Brasil. Apresentação no Festival Interlagos no final de agosto. Primeiras

concessionárias nomeadas já foram conhecer a fábrica na China. E Osvaldo Ramos, seu principal executivo, diz que até agora vinham carros chineses com muita tecnologia e preço competitivo, mas que agora o brasileiro vai conhecer um chinês de luxo de fato. >> Fiat 50 anos e [música] na Igualto, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990.

[música] E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990. Fashback Turbo 200 por R$ 119.990. [música] R$ 990 com IPVA 2026 grátis e ainda descontos de até 25% [música] para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte Condições. Fiatalto

há 40 anos dirigida [música] para satisfazer você. Excelência. Seu bem maior é >> seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai você irá superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser [música] agora. Seu negócio não pode esperar

agora. Seu negócio avança, então chama o Sebra. Chama [música] agora seu negócio avança. Então chama o SebraI. >> Chama o Sebrai. 0800 570. [música]

>> Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira. >> [música] >> A Open AI diz que sua inteligência artificial lançou um ataque cibernético por conta própria. Muitas camadas aí. Veja os agentes autônomos capazes de esquadrinhar o seu dia a dia, o seu cotidiano, seus consumos e rotas e agenda, tudo integrado ao a a agenda do seu médico, o seu horário na academia, além da do seu trabalho. É um mercado muito sedutor. Já pensou tudo isso com

uma assinatura de R$ 99 por mês? Estamos falando de agentes eh autônomos capazes eh de eh modificar toda a nossa rotina. E nós estamos falando então de um mercado com muito dinheiro. Mas o agente autônomo também se insere no mercado de drones para guerra das invasões cibernéticas que descobrem onde estão os alvos a serem explodidos de tal forma que potencializ devastador de uma bomba. Os agentes autônomos também podem perseguir financiamentos dos dos conflitos, eh, que são áreas onde eh tem muito mais dinheiro e dinheiro vai onde dinheiro tem, onde é onde dá lucro que o investimento vai. Então, sendo assim,

esse ponto de singularidade pode ter sido atingido, sim nesse ataque supostamente decidido pela própria IA, mas é bom investigar, porque investir em defesa cibernética, sim, é necessário. uma tendência eh eh a que tá aumentando no mundo. Porém, investigar quem se omite ou promove ataque como estratégia de mercado é bem mais importante. É isso. Fico por aqui. Até amanhã.

[música] O povo da tarde, [música] >> quando começou a circular aí essa essa questão desse esse vazamento, né, ou propositalmente divulgado, né, dessa ação aí da dessa IA. Eh, eu ouvi Skynet, é você? >> [risadas] >> Bom, é isso, [música] gente. Marketing ou não tem que ter >> Ah, esse Cé não sabe. >> Bora pesquisar, gente.

>> É isso, Mar Google não é que vai, o Google pode dizer outra [risadas] coisa. Ai, ai. É isso, vamos seguindo. Vamos falar sobre o primeiro assunto do programa de hoje, eh, sobre a questão dos dados, né, da violência Maranguape, eh, chegando aí como a cidade na região metropolitana de Fortaleza, como a cidade mais violenta do país no ano de 2025, entre as regiões com mais de 100.000 1000 habitantes. As informações

são do Anuário Brasileiro de Segurança Pública 2026. Os dados divulgados hoje, quinta-feira, dia 23 de julho. Nós vamos conversar agora com o coordenador do Laboratório de Estudos da Violência da Universidade Federal do Ceará, Luís Fábio Paiva. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde a todos os

nossos nossos ouvintes. >> Eu quero começar com uma pergunta de um ouvinte, na realidade, um comentário de um ouvinte há pouco, eu até fiz uma breve explicação aí sobre essa questão da metodologia do anuário, porque o ouvinte assim, não, com certeza tem alguma coisa errada aí nesses dados, porque o Rio de Janeiro sempre apareceu como uma cidade violenta, briga de facções, milícias e tal. Eh, a cabeça do cidadão, da cidadã, como é que fica? Você fala de uma cidade bucólica, pequena, como Maranguape, que aparece como a cidade mais violenta do país pelo segundo ano consecutivo. >> Pronto, mais, é, é importante a gente explicar para todas as pessoas que estão nos ouvindo que esses dados eles são dados por 100.000 habitantes.

Então, o que é que acontece? Eh, existem dinâmicas dinâmicas criminais relacionadas ao homicídio em todas as cidades do Brasil. Então, você pega o número de eventos que acontecem e você faz uma uma mensuração a partir de um de um a partir de uma proporcionalidade da proporção da população por 100.000 1000 habitantes. >> Então isso vai produzir um indicador e esse indicador permite que você tenha essas situações, né, de poder eh mensurar, né, mais ou menos a a as taxas e apesar das populações diferentes.

Então, sem sombra de dúvida, no Rio de Janeiro vão ter mais eventos relacionados a crimes do que em Maranguape. Mas na média da população, eu tenho uma taxa em Maranguape, que às vezes é superior à taxa do Rio de Janeiro em função da proporcionalidade em relação à população em geral. >> Uhum. O que que tá por trás desses números? E eu tô perguntando justamente, a gente já conversou outras vezes aqui com o próprio Lev, o Laboratório de Estudos da Violência da UFC, mas justamente para quem nos acompanha neste momento poder de fato perceber eh a dinâmica disso, né? Porque a gente tinha

os dados de 2024 que trazia Maranguape. A gente tem os dados de 2020, 2025 tá aí Maranguape. No entanto, a gente tem, por exemplo, hoje pré-candidato é o Manu de Freitas falando sobre as a queda dos números da violência no governo dele, enfim. Então, o que que tá por trás desses dados, desses números de violência? Esse esse é um problema que o a gente tá observando nos últimos anos na divulgação dos anuários. O que é que

acontece? A gente passa o ano inteiro ouvindo as notícias relacionadas à redução de homicídios. O quando o anuários, né, da violência são publicados, eles em geral eles fazem um retrato do ano anterior. >> Uhum. Então, o que isso gera, né, na nos ouvintes, nas pessoas que leem essas notícias, uma certa eh confusão. Então,

como é que a gente tá vendo eh como é que tão tá se noticiando, né, que os dados, os homicídios estão sendo reduzidos e agora tem um dado que mostra que as cidades estão entre as mais violentas. Isso acontece porque esse dado é um retrato de 2025. Ele não é um retrato de 2026, apesar de sair em 2026. Então, nós já temos acesso a dados que são divulgados pelo governo do que tá acontecendo esse ano. E esse ano mostra uma redução em relação ao ano passado. O

anuário ele faz a sistematização dos dados de 2025. Por isso que eh digamos assim tem uma certa eh, digamos assim eh tem um uma certa distância, né? A gente tá olhando pro retrato >> quase como uma defasagem, né? Porque tem um >> uma lacuna assim de tempo, né? >> Isso. Exato. O ideal era, eu sempre

brinco assim, né? O ideal era que a gente tivesse a divulgação e sistematização desses dados mês a mês, eh, e, e vendo em tempo real até, eu eh até para poder, né, não ter essa essa essa perda, né, numa numa sociedade cada vez que necessita cada vez mais de informação. Então, quando os dados chegam, eles chegam com a sistematização dos dados do ano passado. Não deixa de ser um dado relevante. Ele nos permite olhar para o que tá acontecendo inclusive nos anos anteriores. E

obviamente ele vai nos permitindo ver eh certos cenários do que aconteceu em relação à à violência no nosso estado. >> E um laboratório como da Universidade Federal do Ceará, de que modo é que sistematiza esses números? E nesse momento vocês estão lidando com o que exatamente? eh, medindo esses dados aí do passado, o retrato que se tem mais aproximado de hoje e obviamente que a pesquisa até já projeta aí eh modelos, né, para pensar inclusive em possíveis ações, né, pro futuro. >> Isso a gente trabalha nas nossas a gente nós somos um laboratório muito caracterizado por um trabalho de pesquisa qualitativa, né? a gente tenta olhar também para esse

fenômeno, não só a partir dos dados gerais que nós fazemos levantamentos, nós, por exemplo, nós fazemos um um monitoramento das facções, onde a gente trabalha com as próprias notícias de jornal que são produzidas pela imprensa e a gente faz um monitoramento em relação à repercussão desses fenômenos na imprensa. Então isso a gente faz todos os dias, né? é é um dado que a gente trabalha quantitativo, mas nós também trabalhamos com pesquisas qualitativas, então com pesquisadoras, pesquisadores que fazem suas monografias, dissertações e teses, trabalhando e pesquisando nos territórios, ouvindo as pessoas, tentando entender como é que elas vivenciam essas situações de violência e os problemas que as afetam. Esse dado qualitativo, ele é muito importante porque ele nos permite entender que um fenômeno como o homicídio, ele tem múltiplas causalidades e múltiplos efeitos sociais. Por exemplo, nós tínhamos uma situação de dados de homicídio que eram muito naturalizados.

Por quê? Porque nós tínhamos um crime que era cometido entre grupos de traficantes. Então você tinha dentro de uma comunidade pessoas envolvidas com crimes que elas acabavam se matando. E aí o que é que acontecia? Acontecia que as pessoas traduziam isso como uma guerra entre bandidos.

>> Sim. >> Aí eu tenho, tá bom, são bandidos se matando. >> É, deixa que eles se matem, né? como >> Exatamente. Só que quando eu digo deixem que se matem eu também tô passando uma mensagem muito ruim, porque eu tô dizendo assim, então para determinados sujeitos é possível que é possível que eles façam uso da violência para regular suas relações sociais.

>> Uhum. >> Quando eu permito que isso aconteça, quando é que o o o Estado vai sentir a repercussão social dessas mortes quando você vai olhar para as taxas? >> Uhum. Hum. >> Aí a taxa sai e você vai dizer assim: "Como é que isso aconteceu?" Não, isso

estava acontecendo. >> Isso estava acontecendo. E aí é um pouco do nosso trabalho. Estava, isso estava acontecendo por esses e esses motivos. Não foi dada atenção a isso. E agora nós

chegamos a esse lugar. Aí a cidade. >> Isso. O senhor acredita que nesse momento tem atenção para isso? Porque quando você deixa que isso corra, né?

Porque é ali uma, entre aspas, guerra entre bandidos. você também abre a possibilidade para que esses bandidos, entre aspas, eh, virem qualquer pessoa, né? Eu posso prestar contas com qualquer pessoa porque ela tá na mira, né? Exatamente. Então, o que que a gente observou a partir dos monitoramentos, do monitoramento das facções, a gente observou um aumento de do número de operações policiais nos últimos anos relacionadas ao enfrentamento das facções.

O que é que isso significa? Em boa parte dessas operações, a gente vê uma presença maior da Polícia Civil. Por que que isso é positivo? Porque esse tipo de crime, ele necessita de investigação. >> Uhum.

>> Então não adianta só eu ter um efetivo policial que vai eh inibir o crime, porque o que é que acontece? O crime já [limpando a garganta] aconteceu na hora do enfrentamento. O crime já aconteceu. E para inibir um crime que já aconteceu, eu preciso identificar os agressores e eu só consigo identificar os agressores se eu tiver uma boa investigação. Então, o que é que a gente observa nessas operações policiais? Uma forte presença

da Polícia Civil, provavelmente realizando ali as investigações, né? E essas investigações vão repercutir, não naquela prisão que é aquela prisão que a gente chama bate voto. O cara é preso, não há provas contra ele. Ele obviamente a a a o sistema de justiça não pode mantê-lo >> preso sem provas, >> certo? >> Então o que é que acontece? Quando há

investigação, você observa que há um trabalho sendo feito do ponto de vista da responsabilização daqueles agentes criminais. Porque >> aconteceu um crime e aconteceu ali uma investigação para responsabilizar em conformidade com o que a lei prevê. Quando eu não tenho isso, eu vou, eu tenho só ações, né, de enfrentamento. Muitas vezes eu encontro dificuldade de responsabilizar determinados agentes criminais, porque eu objetivamente não tenho provas suficientes para sustentar denúncias contra aqueles agentes criminais. E isso é muito ruim, porque isso alimenta o sentimento de insegurança das pessoas. E as pessoas

dizem assim: "Eu não vou denunciar porque não adianta, >> não adianta". Eh, pra gente concluir muito rapidamente, embora o assunto peça eh que a gente se alongue, mas o tempo realmente já tá curtinho. O Ceará teve a maior taxa de homicídios femininos no Brasil em 2025 ainda de acordo com o anuário. Infelizmente a gente tem ao longo desse ano e em 2025 a gente já falava sobre isso, o aumento no número de de assassinatos de mulheres e também é uma cobrança do anuário em relação aos crimes eh tipificados como feminicídio. Essa é uma tendência que o senhor enxerga assim mais para se eh digamos para persistir, Maísa. A violência contra a mulher é um

dos grandes desafios, inclusive é um desafio civiliz é é um desafio pra construção da nossa civilização. É um desafio civilizatório. Por quê? O que a gente vê na na nas nos casos de violência contra a mulher é uma naturalização da agressão do homem. Muitos desses casos o agressor é um marido, ele já ele não deu um sinal, ele já deu vários sinais, agressões verbais, tentativas de admoestação de todos os tipos, ciúme excessivo, situações em que ele já manifestou violência contra aquela vítima.

situações onde a vítima já tem mandados de segurança contra aquele agressor e mesmo assim a vida dela não conseguiu ser protegida. Então, a gente vê uma naturalização, é preciso o empenho das forças de segurança, mas é também preciso um empenho das famílias, né, na criação dos dos homens que muitas vezes naturalizam uma ideia de que as mulheres não podem contrariar seus desejos, >> né? Sim, coisas que acabam repercutindo nessas situações. Nós não estamos falando de um caso isolado, nós estamos falando de um fenômeno recorrente, aonde mulheres estão morrendo vítimas de agressores que cometem esse esse crime e muitas vezes quando chegam na justiça, quando são alcançados pela pela justiça, são tratados como se fossem como se fosse um erro eventual, como se ele tivesse perdido a cabeça, >> né? E aí você muitas vezes tem até dificuldades na responsabilização desses agentes criminais.

>> É, >> né? Você vai ver várias situações onde muitas vezes esse agente, esse esse essa pessoa que cometeu esse crime é muitas vezes a a ação dele é relativizada, >> é relativizada, ele é desresponsabilizado porque aquilo aparece como normal e isso é muito perigoso. >> Sem dúvida. Muito obrigada, Luiz Fábio, Fábio Paiva, uma boa tarde e até a próxima. >> Eu que agradeço, Maísa. Muito obrigado

pelo espaço. >> Nós conversamos com o coordenador do laboratório de estudos da violência da Universidade Federal do Ceará, Luís Fábio Paiva. São 2:52 já. Eh, vamos pro intervalo, né? Só um abraço aqui pro DJ Fábio. Perdão, Alexandre do

José Valta. Ele diz: "O time do Ceará é fraquinho, o técnico é muito educado e bem comportado na beira do campo, mas é muito fraquinho também. É assim, o Alexandre que tá falando isso, viu, gente? Eu podia, digamos assim, encenar menos, né? Só ler, né? Eu vou só ler,

ok? Ok, vou só ler. Ele diz: "A diretoria é fraquinha e o dinheiro para investimento também é muito fraquinho. Numa situação dessa tendência cair mesmo. Eu DJ Alexandre". Muito obrigada.

[música] Vamos ao intervalo. >> O povo da tarde. [música] >> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar [música] de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 R$ 1.000 com taxas especiais

que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui

você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música]

31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas [música] no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Serviná que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br [música]

ou ligue 8530332610. >> Seu negócio [música] não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser [música] agora. Seu negócio [canto] não pode esperar. Agora seu negócio [música]

avança, então chama o Sebra. Chama agora [música] seu negócio avança. Então chama o Sebra. >> Chama o Sebrai 0800 [música] 570800.

[música] >> O povo da tarde >> são [música] 2:55. Muito obrigada ao Mário Sanders. Mário Sandres está com a gente. Ele diz: "Boa tarde, Maisa. Essa semana só hoje pude ouvir você." Hum. Muito bem. Nunca é

tarde. Boa tarde para você, viu, Mário? Aí ele diz: "Maisa, me ajuda no Lula, eu não quero votar e no Flávio todo dia tem um escândalo novo. Como diz o Chico Boarque, chama o ladrão. Mário Sandres, não faça isso. Você sabe que essa

música, essa música ela faz uma eh um alerta sobre a ditadura militar. O Chico é impressionante porque ele usou um codinome para fazer essa letra, para gravar, divulgar essa essa letra, senão a censura barrar, né? Eh, pera aí, eu até puxei aqui a letra para não para não errar. Eu tive um pesadelo agora. Sonhei que tinha gente lá fora batendo no portão, que a aflição era dura, muito, muito escura viatura. Minha nossa santa

criatura, chame, chame, chame lá, chame, chame o ladrão, chame o ladrão. E aí era uma crítica à ditadura que a polícia da ditadura trabalhava para sequestrar, torturar, né, desaparecer com os cidadãos. Então, era melhor chamar o ladrão do que chamar a polícia. Mas isso não, Mário, viu? A música tinha esse sentido de denúncia contra a ditadura. Tá bom. E sem contar que

recentemente a gente teve aí ameaça de golpe, tem gente presa por conta disso, né? Obrigada, Mário. Bom demais ter você aqui. Vamos com a Camila. Camila Magalhães vem trazer aqui a notícia que é o seguinte. Um ataque cibernético fez

o telão da prefeitura de Ubajara exibir vídeos pornográficos. Camila Magalhães, conte isso. >> Exatamente, viu? Maisa, isso tudo aconteceu na noite de terça-feira. Segundo a prefeitura de Ubajara, o episódio foi provocado por essa invasão ao Sistema Central de Distribuição de mídias e a Polícia Civil de Ubajara, que está sendo responsável por investigar esse caso. Em vídeo publicado nas redes

sociais, o prefeito de Ubajara, Adécio Muniz, confirmou o ataque cibernético e informou que o equipamento foi desligado para interromper a exibição do conteúdo. Ele também afirmou que o caso seria levado à delegacia para investigação e responsabilização dos autores. Em nota enviada ao povo, a prefeitura de Ubajar esclareceu que o conteúdo exibido foi resultado de uma invasão ao sistema central de distribuição de mídias. E segundo a gestão, o telão foi desligado imediatamente para acessar essa transmissão e evitar maiores constrangimentos à população. A prefeitura informou ainda que os responsáveis pela operação do telão foram notificados e convocados para prestar esclarecimentos. Além disso, uma

auditoria interna está em andamento para identificar a origem da invasão e reforçar a segurança do sistema contra futuros ataques. Ao o povo, a prefeitura informou que apenas um telão foi afetado por essa invasão. O equipamento fica instalado na Praça de Eventos de Ubajara e é operado pela própria prefeitura. Em nota, a Secretaria da Segurança Pública diz que está investigando o caso e os fatos foram comunicados por meio de boletim de ocorrência registrado na terça-feira na delegacia de Ubajara Maissa. >> Pois é, né? Que loucura isso. Não é a

primeira vez que isso acontece agora esse esse essa coisa pixelada eh porque foi reproduzido, mas borrado para ninguém ver, né? >> [risadas] >> Foi borrado, mas tinha uma imagem ali. Pois bem, que tracido, hein, que passou, [risadas] gente. Eu pensei nisso. Você pensou também? Bom, vamos pro repórter CBN.

Fechamos a primeira hora. Você que tá na O povo CBN Cariri, segue com Guilherme Carvalho. Voltamos já. O povo da tarde. [música] Repórter CDN.

>> [música] >> Quinta-feira, 23 de junho de 2026. A subvenção de 44 centavos para a gasolina deve ser prorrogada pelo governo federal. O auxílio acabaria neste sábado. A ideia é que seja divulgada uma portaria estendendo a medida por mais dois meses, uma vez que a medida provisória que permitiu a criação ainda está em vigor. A subvenção foi divulgada em maio para prevenir um aumento nos preços dos combustíveis devido à alta dos preços internacionais provocada pelo conflito entre Estados Unidos e Irã.

Imagens de câmeras de segurança do apartamento do casal de militares Michele Azevedo e Eduardo Abner de Oliveira mostram o sargento carregando o corpo da mulher. Conforme o registro de vídeo do prédio, o homem colocou a vítima no carro e seguiu para um hospital da região noroeste de Belo Horizonte. No local, as equipes de saúde constataram que a capitã já estava sem sinais vitais havia pelo menos 4 horas. O sargento foi preso em flagrante pela Polícia Militar. Além da coleta de imagens, os investigadores começaram a ouvir testemunhas.

[música] As 10 cidades com mais mortes violentas do Brasil estão no Nordeste, segundo o anuário de segurança pública. Metade dos municípios fica na Bahia, três são do Ceará, um de Pernambuco e um da Paraíba. A liderança do ranking em 2025 permaneceu com a cidade cearense de Maranguape. No município houve 100,3 mortes violentas intencionais cometidas para cada grupo de 100.000 habitantes.

O Banco Mundial estima que os terremotos na Venezuela causaram mais de 19 bilhões de dólares em danos, cerca de 18% do PIB do país. A reconstrução pode levar até 10 anos sem novos investimentos. [música] Cerca de 5.400 pessoas morreram e milhares estão desaparecidas. O relatório sugere aumentar [música] investimentos públicos e privados para acelerar a recuperação, destacando a necessidade de coordenação internacional para reconstrução e recuperação econômica do país.

No horário de Brasília, 3 e 2,

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio O povo CBN [música] CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, [música] Ceará, na internet cbn.com.br [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música]

O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos.

[música] >> 3:03. Olá para você que tá chegando agora pra segunda hora do povo da tarde desta quinta-feira. 23 de julho de 2026. [música] Como é que você tá aqui? Estamos na metade do caminho aqui do programa Bom estar com você e com o Arnaldo Souza. O

Arnaldo tá com a gente no canal do O Povo no YouTube tem ainda o canal da O Povo CBN. Não esquece dois canais pra gente interagir. O Arnaldo diz: "Boa tarde, mais parabéns pelo ótimo trabalho. Trazer eh notícias e um abraço." Arnaldo Domeireles, que bom que você tá com a gente. O Miqueias continua

numa conversa boa aqui com a Regina Guimarães. O Miqueas inclusive disse que trocou o café pelo chá. Tomei foi chá hoje. Deixei o café de lado um pouco. Tomei tanto café hoje que nem sei, viu?

O o Miqueias, [música] eh, Nei Castro, ele diz: "Trump e Flávio acabaram com a esquerda no Brasil. E quem mais tá com a gente? O Carlos de Souza. Tem o outro Carlos também. Ã, cadê Luquito, né? Que já faz um tempo

que não aparece aqui com a gente. Boa tarde todo mundo. Nós estamos hoje fazendo uma pesquisa aqui, uma enquete do dia, falando sobre futebol. Na noite desta quarta-feira, o Ceará perdeu por 1 a 0 para o CRB no PV, no estádio de Presidente Vargas. Partida válida pela 19ª rodada da Série B. Micael marcou o

gol da equipe visitante. Com o resultado, o Ceará caiu ainda mais na zona de rebaixamento e agora ocupa a 18ª posição na tabela. Tem apenas quatro vitórias, sete empates e oito derrotas. A pergunta é a seguinte para você, o Ceará irá conseguir escapar do rebaixamento em 2026? Tem algumas alternativas que estão aqui no YouTube.

Com certeza. É uma das alternativas. Acredito que sim, mas está difícil. E tem ainda esquece, já caiu. Você vota aqui com a gente, participa da da enquete por enquanto. Vocês não estão

votando, não é? Vamos botar, gente. Aproveita, ó. Tá assim, esquece, já caiu 42%, com certeza vai conseguir escapar do rebaixamento. 33%.

Eh, acredito que sim, mas está difícil. 25%. Contamos com o seu voto. São 3:05. [música] Guia econômico.

Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai, há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Estamos hoje aqui com a tarefa de seguir com o guia econômico e você se tem perguntas já manda aqui pra gente. Nós vamos falar sobre o pacote do governo federal para socorrer empresas após aí o tarifaço dos Estados Unidos contra os produtos brasileiros. Então é isso, o governo federal anunciou o novo pacote eh para socorrer os setores afetados por taxações internacionais.

Eh, sobretudo aí pelo tarifá de 25% imposto pelos Estados Unidos. O tarifácio que entrou em vigor ontem, dia 22. Batizado de Plano Brasil Soberano 3, o programa prevê R, bilhões deais em linhas de crédito, com a maior parte sendo financiada pelo Tesouro Nacional. Nós vamos conversar hoje sobre o assunto com o conselheiro do Corecon Ceará, Thiago Holanda. Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, muito obrigado pelo convite. >> Bom, a gente tem aí uma lista, né, de setores eh mais afetados, afetados ou mais afetados, enfim, pra gente começar aqui essa nossa conversa com esse valor aí anunciado pelo governo brasileiro, né, eh, na prática, como é que esse dinheiro pode ajudar esses setores? Qual é o seu entendimento? Pronto. Eh, falando de uma forma bem didática, esse dinheiro é um dinheiro que o governo brasileiro está repassando para a iniciativa privada. Há um custo

extremamente baixo. É como se fosse mesmo um dinheiro ali, eh, digamos assim, dado, né? Porque >> taxas realmente muito >> muito pequenas e eh ele tá dando essas empresas exportadoras eh para aliviar a pressão do do tarifaço do Trump. Quando o Trump ele estabelece um tarifaço, torna o o preço dos produtos brasileiros mais caros e acaba prejudicando o as nossas empresas que vendem para o mercado americano. E isso e e esse dinheiro do governo brasileiro eh vem exatamente tentar aliviar essa pressão.

E a gente precisa só pontuar algo para deixar muito claro para que todas as pessoas entendam, que esse dinheiro é um dinheiro dos contribuintes, é o povo brasileiro que está arcando >> com essa com essa conta, né? o o estado brasileiro e e ele sobrevive do dinheiro dos impostos. Então ele tá pegando esse dinheiro e repassando para iniciativa privada, especialmente as grandes empresas exportadoras, exatamente para tentar aliviar essa pressão que veio com o tareface do Trump, tornando o nosso o o nosso produto menos competitivo no mercado internacional. >> Uhum. Eh, vou trazer aqui alguns desses produtos, né, justamente para quem nos acompanha. eh fixar aí e ter uma noção

melhor aí em relação às suas avaliações. Então, a gente tem aí o setores do aço, tem alumínio, automóveis, móveis, né? Isso por conta de uma uma das sessões lá dessa investigação dos Estados Unidos, a eh 232 e é lá na 301, tem produtos eh madeira, tem carvão, máquinas, equipamentos elétricos, cerâmicas, plásticos, calçados, papel e açúcar. Bom, mas sobre o valor, né, 18,5 bilhões, você acredita que esse valor é suficiente assim para enfrentar os efeitos dessas tarifas ou isso funciona mesmo como um plano emergencial? Eh, Maisa, é um pouco difícil responder essa pergunta porque vai depender muito da duração do tarifaço. Eh, está

aparecendo a avaliação assim muito superficial é de que vai demorar talvez aí alguns meses, vai demorar um tempinho. Se de fato durar, né, alguns meses, eh, os efeitos serão reduzidos e o dinheiro vai dar uma ajuda, vai realmente favorecer. Porém, de toda, de toda forma, em qualquer cenário possível, a gente tem que entender que é uma medida emergencial. >> Uhum. >> Eh, ou seja, eh, nem não há possibilidade disso cobrir de toda forma o prejuízo das empresas diante desse tarifácio. É um plano emergencial, mas a

efetividade vai depender de quanto tempo vai durar esse tarifá. Nós brasileiros dever devemos torcer e esperar que seja eh algo rapidamente resolvido. Se realmente durar por um tempo maior, um ano ou talvez mais, eh o Brasil vai precisar eh gastar mais dinheiro. Isso é ruim, muito ruim, para poder aliviar, continuar aliviando essa pressão e vai continuar prejudicando bastante nossa economia e desacelerando as nossas empresas lá no mercado exterior. Eh, inclusive, né, a gente teve a a no ano passado, né, e teve o desfecho foi que o Congresso dos Estados Unidos considerou que aquilo ali não fazia sentido. Enfim,

e agora, né, isso foi lá em abril do ano passado, quando a gente discutiu aqui, quando a gente começou a falar muito sobre eh o essa essas tarifas, né? Aí veio Júlio, tarará. Tô pegando aqui uma volta no tempo, né, justamente. Ã, e aí só em fevereiro desse ano, é que a Suprema Corte dos Estados Unidos derrubou lá aquelas tarifas globais que eles impuseram, né? >> Exatamente. Eu vou tentar fazer essa

análise com muito cuidado porque ela vai um pouco além da economia e entra inclusive no direito internacional. Mas eh o Trump ele tem usado esses tarifaços que não é apenas com o Brasil. eh, tanto como arma econômica quanto política, né, tentando penalizar aí algumas nações que de alguma maneira, né, ainda que indiretamente ou sem intenção, eh ferem ali os os privilégios ou os direitos que ele julga que são convenientes para os Estados Unidos. Ele tem usado isso como uma ferramenta, como eu disse, econômica e política. Então ele fez isso no ano passado. Eh, a Suprema Corte americana

de fato derrubou, foi um alívio pro Brasil e para os outros países, mas ele tentou aí está tentando contornar essa situação, eh, e colocou esse novo tarifaço. Eh, a gente sabe, né, a gente imagina que exista não apenas razões econômicas, apesar das alegações, das supostas alegações do governo americano, mas creio que também hajam outras razões aí de natureza política. Infelizmente, mas a gente tem que deixar isso bem claro, né? independente do de do quanto a gente eh eh esteja ou não a favor eh do governo brasileiro, isso não isso não vem ao caso no momento, a gente tem que deixar bem claro que isso prejudica a economia brasileira e prejudica eh eh por consequência o povo brasileiro que já vem sofrendo aí há décadas, há muitas décadas eh nós somos um país emergente, a gente ainda não alcançou um grau de desenvolvimento, ainda temos muita pobreza e quem sofre no final das contas, em última instância é a nossa população. Então a gente torce, a gente espera que essa situação se resolva. eh,

para que o nosso país possa respirar, né, o mercado respirando, eh, a gente consegue preservar empregos, consegue vender mais e, em última instância o nosso próprio povo, nossa própria população acaba sendo beneficiada. Eh, eu quero, vou já incluir aqui a pergunta do professor Dermeval, mas quero, eh, ainda h pouco falamos aqui sobre a lista, né, de setores afetados, então, como é que fica o Ceará, né? Ceará tem aí eh o tem o calçados, né? Tem aço também, né? Então, quais são esses segmentos locais que preocupam mais?

Eh, Maisa, eh, é importante essa sua pergunta, é muito importante, porque em termos relativos, ou seja, em termos percentuais, o Ceará é um dos estados, se não for o estado eh que tá no número no no topo dessa lista, não tenho certeza absoluta agora do número, mas ele é um dos estados que mais depende em termos de comércio exterior com os Estados Unidos. Ou seja, os Estados Unidos é no em relação ao Ceará o nosso principal parceiro comercial. Então, o Ceará acaba sofrendo um pouco mais. Eh, você eh fez a leitura da lista, você citou aí, por exemplo, o calçado e você citou também o aço. Eh, e outros produtos que são parte considerável da pauta de exportação do Ceará. Eh, se

você observar, nós temos um parque industrial bastante eh desenvolvido ali no porto do PEMEN, aquela região ali do PEEN, indústrias. Nós temos, por exemplo, uma grande siderúrgica ali que vende toda a sua produção para o mercado americano. E no momento que essas empresas são afetadas, se isso perdurar no longo prazo, nós corremos aí um risco de dessas empresas reduzirem suas eh suas exportações, sua produção. Isso acaba causando efeitos indiretos, como por exemplo, uma queda nos empregos, uma queda na arrecadação do governo estadual e isso pode acabar prejudicando a economia cearense. Então nós estamos numa situação onde nós temos que ter muito cuidado. Eu me refiro ao Ceará

especificamente, porque nós tanto temos muita dependência do mercado americano, temos muita dependência do mercado americano, quanto as nossas empresas, muitas delas grandes, dependem muito desse mercado e a lista dos produtos coincide, né, infelizmente, com muito dos produtos que nós no Ceará costumamos vender para esse mercado. sobre essa dependência. Eu lembro que falamos muitíssimo também sobre isso no ano passado, né? Eh, obviamente que ali já houve quem buscasse aí caminhos viáveis para ampliar os seus mercados e fugir um pouco dessa dependência, né? Senhor enxerga eh nesse nesses passos que foram dado ali dados ali atrás, uma construção para isso. Eh, o programa também ele

fala em estimular essa abertura para novos mercados. Como é que está isso hoje quando a gente olha pro Ceará? >> Eh, mas é muito importante, não apenas a nível Ceará também, mas não apenas ao nível nacional, nós diversificarmos mais os nossos parceiros comerciais. Hoje Brasil eh depende muito eh de mercado americano e chinês. A gente vende, claro, para outras nações, mas nós somos muito dependentes aí desses dois mercados. Eh, o mercado chinês não tá

tanto em evidência, porque existe aí uma relação mais calma, mais tranquila nos últimos anos e o mercado americano tá mais em evidência, exatamente por causa desse problema. O que é que nós devemos fazer, tanto como nação quanto como estado? procurarmos eh eh nos relacionarmos mais com outros países para quando situações como essas acontecerem a gente não sofrer tanto. Isso é muito importante. E aqui eu coloco um ponto positivo, mais por quê?

No nos últimos meses eh saiu um eh eh um acordo comercial histórico que já se prolongava aí há quase 20 anos e não era fechado e foi fechado agora do Mercosul, a qual o Brasil faz parte, com o a União Europeia. Então, o mercado europeu hoje está mais aberto às nações do Mercosul, o que inclui a gente e nós temos aí uma oportunidade maravilhosa para exatamente promovermos essa diversificação e não ficarmos tão refém eh de países como os que nós somos hoje tão dependentes. Então isso é uma prospecção pro futuro que o Brasil deve se agarrar a essa oportunidade e sempre procurar parcerias comerciais novas para não ficarmos na mão de poucos fornecedores. >> É, e justamente as tarifas, né, falou aí das questões políticas, mas tem também essa tentativa de minar um pouco essa amizade, digamos assim, são negócios, né, mas essa amizade Brasil, China, não é? Tem sim. Então, no seu entendimento,

tem que de fato arregaçar as mangas, fazer como prioridade eh buscar novos mercados, sei adaptar produtos, enfim, e não ficar esperando, porque inclusive tem a expectativa por novas tarifas, né? >> Exatamente. Eh, infelizmente nós estamos ainda no comecinho do governo Trump, ele é uma pessoa >> tá na metade. >> É exato, né? Ainda tem mais metade, né?

Estamos na metade. Já aconteceu um um mundo de coisas, né? Então, como será a próxima metade? A gente fica ali com receio, o Trump, eh, aí eu abro um parênteses, é uma opinião mais pessoal, mas ele é muito instável, é muito ruim de comunicação, a gente nunca sabe o que esperar dele. Uma hora, né, ele diz uma coisa, depois volta atrás e diz outra. E

assim, eh, é tempo do Brasil arregaçar as mangas, como você disse, e atrás de outros de outras parcerias, né? a gente eh eh é uma nação muito rica, eh com muitos recursos, eh totalmente nós somos uma nação diplomaticamente amiga de de quase todos os países. Nós temos poucos conflitos geopolíticos e a gente tem que explorar, né, essa esse posicionamento do Brasil no mundo, exatamente para nos colocarmos como um player mundial de comércio, né, e vendermos mais, fazermos mais acordos comercial. Isso é muito bom. E você tocou num ponto, Maisa, muito importante, eh, o crescimento da relação Brasil China também tem incomodado bastante os Estados Unidos e, provavelmente, né, a gente não pode bater o martelo e sobre isso, eh provavelmente isso também é um fator motivador aí para esse tarifá. Então

sim, é possível que outros tarifaços venham no futuro e a gente tem que ter esse cuidado. >> A participação aqui do professor Dermval é justamente dizendo o seguinte: você pode perguntar ao ilustre entrevistado por não usar bilhões de reais roubados dos cofres públicos, inclusive eh os criminosos desvios das emendas parlamentares para ajudar as empresas que trabalham para desenvolver desenvolver o Brasil. Não sei se você quer dar uma opinião sobre isso, mas é quase que como uma sugestão dele, né? >> Eh, eh, isso parece mais um desabafo do que uma pergunta, né? Mas eu concordo com a a o que o ilustre colega disse, né? O Brasil, né? A gente precisa deixar

isso muito claro, o Brasil é uma nação muito rica. Nós nós não somos eh a nossa população é pobre, mas a nossa nação é rica. Nós temos muito e a arrecadação brasileira, ela é uma das uma arrecadação das maiores do mundo, né? A gente só tem que começar a a questionar, né, a a quem está no governo, seja ele quem for, independente de partido, de qualquer coisa, eh como está sendo o investimento dessa nação. Então, de fato, temos que investir em em locais, em situações que nos nos possam nos fazer desenvolver. E aí eu como

professor e o o colega, eu acredito que o colega também concordará com isso, eu acho que a educação sempre vai ser o caminho mais ideal para que de fato o Brasil possa desenvolver, crescer e se posicionar no mundo e a nossa população sair do estado que está e ter uma qualidade de vida melhor. A Letícia chama atenção aqui para um quesito que é a possibilidade desse crédito aí, né, que a maior parte, grandissíssima maior parte sai do Tesouro Nacional, 13,5 bilhões. Risco de beneficiar apenas grandes empresas, deixando pequenas e médias de fora, com mais dificuldade de acesso. Sen, eu acha que isso pode acontecer? Isso. Eh, eu não tenho os dados para

dizer isso, mas possivelmente, potencialmente, digamos assim, isso vai acontecer. Por quê? Maisa eh essas esse valor ela ele vai ser direcionado para as empresas exportadoras, ou seja, empresas que atuam no mercado internacional. E aí eu pergunto eh para os nossos ouvintes, né, aqueles que nos assistem, quantas pequenas e médias empresas atuam nesse mercado internacional? Então, é um número muito reduzido. As empresas que atuam no

mercado internacional, eh, a, a um nível mais intenso e profundo são de fato, as grandes empresas, são as empresas que têm, eh, grandes fábricas, grandes produções, empresas que trabalham em maior escala. Então, sim, possivelmente esse dinheiro vai para essas empresas, sim. Eh, porque são elas que estão no mercado internacional. >> Pois não. Thiago Holanda, muito obrigada por estar conosco, pelos esclarecimentos, análise. Boa tarde, até

a próxima. Muito boa tarde, um abraço a todos. >> São 3:22, tem intervalo e nós voltamos já já. >> Guia econômico. Oferecimento [música] Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai, há 52

anos apoiando o pequeno negócio. [música] O povo da tarde. >> Vem que tem na SV, [música] >> pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais.

>> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música][canto] especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

Nosso time entende do assunto. [música] Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV é Claros. Claros Comercial, [música] equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde [música] 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial.

Fone 8531943194. [música] Vendas@claros.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

>> É Claros. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e [música] presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque [música] protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo

servinac.com.br [música] ou ligue 8530332610. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais.

>> Já passou [música] da hora, tem que ser agora. Seu negócio não [canto] pode esperar. Agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. [música] Chama agora seu negócio avança. Então

chama o Sebrai. >> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música]

Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

Concluído o primeiro turno da Série B do Campeonato Brasileiro, uma estatística curiosa marca a campanha do Fortaleza até aqui. Nenhum jogador do elenco deu mais de uma assistência para o gol em 19 rodadas. A ausência de um garçom evidencia consequentemente que o Leão ainda não possui uma referência na criação de jogadas. O Fortaleza soma 22 gols marcados na competição. Destes, 11 jogadores diferentes contribuíram como assistência. Os zagueiros Luan Freitas e

Brits, os laterais Mailton e Milcuri, os volantes Pierre, Lucas Sach e Mateus Reto e os atacantes Paulo Baia, Caik, Luiz Fernando e Miritelo. Vale ressaltar que entre os atletas citados Brites e Caik já não fazem mais parte do elenco. Nesta temporada, uma das principais dificuldades do técnico Thiago Carpini tem sido justamente encontrar um camisa 10 que assuma a responsabilidade pela criação de jogadas e por passes decisivos. A derrota por 1 a 0 para o CRB nesta quarta-feira no PV. marcou o fim do primeiro turno da Série B de 2026 para o Ceará e decretou uma marca negativa. Foi

a pior campanha do alvinegro na primeira metade de segundona desde 2015, anoem que lutou contra o rebaixamento até a última rodada. O vovô somou 19 pontos na 18ª posição da atual edição da competição. Foram apenas quatro vitórias em 19 partidas disputadas, além de sete empates e oito derrotas, marcando 16 gols e sofrendo 22. Saldo negativo de seis tentos. é um aproveitamento de somente 33,3%.

Em meio à briga contra o Z4, o Ceará já teve três treinadores no certame nacional. Moza Anderson Batatais como interino e Daniel Paulista que ainda não venceu à frente do time. Thiago Mioca para Rádio Povo CBN. [música]

>> O povo da tarde [música] >> são 3:27. Miqueias Coelho, eh, tá dizendo o seguinte: "O Trump fez o que a família Bolsonaro pediu, essa taxação as nossas exportações é a resposta dele. E agora o contribuinte brasileiro que se vire". Ã, obrigada, Vilmees, pela participação. Que mais, Letícia?

Eh, mas no começo do programa eu falei sobre isso aqui, uma informação que uma mulher foi atingida por um veículo leve sobre trilho, um VLT, em uma passagem de nível no bairro São João do Tauap aqui em Fortaleza. O caso aconteceu na manhã desta quarta-feira e e ocorreu por volta de 11 horas da manhã na rua Escrevão Pinheiro, enquanto a vítima eh tentava cruzar a linha férrea. Segundo informações do Metrofó, equipes do SAMU foram chamadas ao local para o atendimento. Ela foi socorrida e logo em seguida encaminhada para um hospital aqui em Fortaleza. Até o momento, a identificação da mulher atingida não foi confirmada. E a gente tem relato de

moradores da região que se trata de uma pessoa idosa de 80 anos e teria fraturado uma das pernas no acidente. Maisa, então a gente tem essa informação desse caso que aconteceu nesta quarta-feira. Maisa, outra informação que eu vou trazer aqui para os ouvintes é que o Ceará tem 147 cidades com alta densidade de focos de calor, é que diz uma pesquisa. Então, quase 80% dos municípios cearenses possuem alta densidade de focos de calor, segundo a plataforma lançada pelo Fundo das Nações Unidas para Infância, UNICEF e a Vital Estratégies nesta quinta-feira, intitulada Painel Crianças e Meio Ambiente. A ferramenta pesquisou indicadores ambientais em mais de 5.000

cidades brasileiras e no Ceará apontou 147 cidades em situação de urgência para focos de calor. Para obter esse dado, o UNICEF realizou a proporção entre a quantidade de focos de calor presente nos municípios cearenses e suas populações totais e comparou os resultados de cada local com os de outras cidades similares em tamanho e número de habitantes. Essa comparação originou uma média para cada faixa populacional com os municípios muito acima dela, sendo considerados de alta prioridade e os que ficaram abaixo baixa prioridade. Maissa, >> olha, você tá falando aí dos focos de calor. Eu estou exatamente numa matéria agora e na Vin Cádica, é potta de meio ambiente da BBC News. conteúdo no o povo

justamente que fala assim, ó: "Nem eles aguentam. Camelos africanos sofrem com calor excessivo no deserto. Quem diria? Não é loucura isso? Então, camelos africanos sofrendo com o calor do deserto. Tem aqui um dono de cerca de

500 camelos que ele fala justamente que eles estão ficando com bolhas nas patas por causa do calor, olhos lacrimejando e área escaldante queimando as patas deles. Que loucura, gente. Então, como diz o povo aí, sinal dos tempos, né? Eh, inclusive ainda sobre tempo, temperatura, Elinho, eh, reportagem no povo dá conta também de olho no Elninho. O governo antecipa suprimento de cinco usinas, incluindo termo Ceará. O comitê de monitoramento

do setor elétrico justamente tá antecipando contratos para garantir eh adicionais ao sistema elétrico nacional. Tudo isso visando a segurança hídrica e energética. por conta desse monitoreamento de olho no Elninho. E eles estão justamente pensando nos efeitos esperados com o fenômeno do Elinho. São 3:31. Tem repórter [música]

CBN. >> O povo da tarde,

repórter [música] CDN.

>> [música] >> Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O ministro Marco Buzzi, afastado do Superior Tribunal de Justiça, é alvo de outra apuração. O juiz está sob investigação por supostamente vender sentenças no STJ. O ministro da mesma corte, Paulo Dias de Moura Ribeiro, também é alvo da apuração. Buzi tem agendado para o início de agosto um julgamento relacionado a duas acusações de assédio sexual.

O Ministério [música] Público do Rio de Janeiro abriu uma ação de improbidade administrativa contra sete ex-servidores que atuaram no gabinete do então vereador Carlos Bolsonaro e pediu a devolução de quase R 2 milhões deais aos cofres públicos. Segundo a promotoria, os investigados participaram de um esquema de rachadinha, prática em que assessores repassam parte dos salários recebidos ao grupo responsável pela arrecadação. Carlos Bolsonaro não está entre os réus da ação. O processo se concentra na atuação dos exervidores e na suspeita de desvio de recursos públicos ao longo de anos. A Câmara [música] dos Deputados dos Estados Unidos aprovou um orçamento recorde de defesa. O valor chega a 1

trilhão150 bilhões de dólares. O texto teve 216 votos favoráveis e 212 contrários e ainda tende de passar pelo Senado. Os parlamentares democratas se opuseram ao montante autorizado para o Pentágono. No momento, o presidente Donald Trump e aliados cortam gastos relacionados a programas sociais. No horário de Brasília, 3:33.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu [música] negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes [música] uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, [música] 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br

ou 0800703158. [música] Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios através de consultorias, [música] cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da hora, tem que ser agora. [música] Seu negócio não pode esperar. Agora seu

negócio avança. Então chama [música] o Craí. Chama agora seu negócio avança. [música] Então chama o Sebra. >> Chama o Sebrai. 0800 570800.

[música] Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

>> Fiat 50 anos e na Igualto, [música] 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. [música] E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fback Tubo 200 por R$ 119.990 [música] com IPVA 2026 grátis e ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, produtor [música] rural e locadoras. Consulte Condições. Fiatigualto, há 40 anos dirigida para satisfazer você. [música] Excelência bem.

>> O furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa [música] de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará [música] com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo

servinac.com.br ou ligue 8530332610. [música]

[música]

O povo da tarde. [música]

[música] 3:36 nós estamos de volta. Marcelo Linhares, boa tarde para você. Marcelo Linhares está querendo eh saber como pode ver a entrevista hoje pela manhã no povo no rádio com o pré-candidato Elmano de Freitas. Vou mandar o link para você. Mas, ó, basta acessar aqui os canais no YouTube do Povo ou da O Povo CBN e tá lá eh no no link no canal do povo tem a playlist, tá? Você escolhe lá. O povo no rádio

tem. Se você for no ao vivo também você chega lá, mas eu vou te mandar o link aqui. A gente é assim, ouvinte pediu, a gente faz o possível para atender. Nós pedimos e ele atendeu. Vamos conversar sobre a super produção, a Odisseia, figura entre os recordes dos cineasta Christopher Christopher Nolan. Filme é a

mais eh nova adaptação, mas nova não, é, né? Adaptação aí do clássico de Homero. Teve outra? Não, né? >> Adaptação do clássico de Homero, continuação da Ilída, que conta a história de Odisseu Lices, né? Tentando

por 10 anos retornar para casa após a vitória na guerra de Troia. No elenco, Mat Demon e é o Odiseu, né? Anne Rata, oi é Penélope, a esposa do herói. Tem aí Tom Rolland, tem Zendaia e grande elenco. Vamos falar sobre a Odisseia. Artur Gadelha, boa

tarde. >> Boa tarde, Maisa. Que bom estar aqui com você. >> Ah, nós estamos na mesma paleta. >> Olha só, tudo combinado.

>> Perfeito. Sintonia. O nome disso. Para começo de conversa. Não vi Odisseia. Por que? Explico-me.

Porque mesmo antes da estreia estava eu lá no link dos ingressos, meu querido. Não tinha um ingresso para eu ver no local onde eu posso ver, porque tem gente que vê colado na tela, mas eu não posso porque eu não enxergo nada. Tenho que ver lá de trás. Aí ao longo dos dias eu tenho ido, nunca tem ingresso. Por quê? Porque eu quero ver no IMAX.

>> Com certeza, Maisa. O IMAX inclusive isso geriou um grande debate na internet, né? Porque o Christopher Nol é um diretor muito popular e eu acho que apesar de várias ter várias críticas a ele como autor e tal, mas a gente não pode negar que ele consegue fazer algo raro hoje em dia para Hollywood, né, que é ser esse autor que chama as pessoas pro cinema e que defende o cinema. Então assim, ele quer que você veja na maior sala possível, no cinema, porque é isso é é impossível de reproduzir na sua casa, né? E você pensa a Odisseia, que é literalmente a Odisseia, né? a história,

talvez a história mais antiga assim de épica do Ocidente, né, que o Ocidente tem conhecimento. Eh, é claro que você tem que vir a maior tela possível. E aí nem todos os os estados brasileiros têm tela IMEX aqui em Fortaleza, é a quarta maior tela do país, né, mas ela, né, não é a maior do mundo, né? Então assim, para você ter noção da loucura, Maisa, a maior tela EMAX do mundo, a largura da tela tem a altura do insano do Bit Park. Então você imagina essa experiência, só tem, sei lá, 12 salas assim no mundo inteiro.

>> Enfim, aí aí como aqui o IMX mais perto disso, o IMX aqui que a gente tem no no shopping, né? Todo mundo lota as salas e vale a pena. Assim, até quem não gosta do filme, o impacto visual estético sonoro é incrível. Orto Gadelha. Quem vai ver o filme eh Odisseia esperando ver ali o livro IPS Líteres pode se decepcionar? Porque eu já vi comentários

desse nível e francamente acho uma bobagem você ir pro filme esperando ver o livro. >> Com certeza. Você tava eh mencionando aí antes da conversa, essa não é a primeira adaptação, né, do Audiceia. A primeira é de 1911. Olha, antig tem uma versão muito famosa com o Kirk Douglas. O Kirk

Douglas interpreta o Odisseu na na versão se chama Olisses, né, que é uma outra tradução. Enfim, e cada adaptação tem uma versão diferente. E o Nolan todo mundo conhece assim que minimamente do cinema, ele dirigiu o Batman, ele fez a origem, ele é um cineasta de enxergar a realidade, o realismo. Então ele adapta a Odisseia pro realismo dele, né? E é claro que isso não vai agradar pessoas que muito fãs dos do livro, né, da Inclusive eu comprei o livro assim que eu saí do cinema. Essa versão linda que

eu encontrei. >> Olha, a minha é da Pinguim. Me falaram que a pinguim, a tradução da pinguim é melhor para iniciar, né? Inici iniciamento. >> Isso.

>> Eh, enfim. Então, assim, o Nolan não quis adaptar ipses e literes, né? Ele fez a versão. Como é que ele enxergaria essa história, essa magia de 3.000 anos atrás? E aí ele faz a versão dele, né?

Não, não tem porque você esperar que você vai encontrar um filme colorido, alegre, festivo, engraçado. Não. O Cristola não é esse diretor. É um filme sóbrio, realista, frio e um pouco mais cruel do que você imagina. Obrigada ao Vor Víor Casimiro, tá com a gente. Ele

diz: "Sim, Maisa, são duas adaptações anteriores, 195 54 e 97, porque ele cita justamente aqui 97, eh, a minissérie, né, a Odisseia, teve Ulisses 1954, teve Troia de 2004, né, mas e para falar e aí da Eliada, né, para falar justamente do Odisseu, é este, né? É, exatamente, exatamente. E o filme é um elenco estrelar, você até mencionou aí, né? Eu acho que tem estrelas demais, inclusive no filme. Acho [risadas] que tira um pouco da atenção.

>> Também já ouvi um comentário sobre isso. >> É, mas é verdade assim, porque você olha, você vê o o Homem-Aranha, você olha a Zendaia, você vê ela, o personagem da de Duna, o Mat Dema, você lembra do Jason Born. Então assim, não parece que ninguém tá totalmente autêntico. O que sabe é que o filme é muito muito real, muito bem feito. Ele convence aí, apesar disso, >> você sabe que eu tô procurando aqui justamente o texto da Regina Ribeiro, nossa colega maravilhosa, né, que ela diz: "A Odisseia de Nolan é frustrante por mostrar nada mais que imagens, porque ela diz que o humano que há de fato no Odceu ficou de fora. É, gente, é

um entretenimento, um grande espetáculo e é isso que a gente vai ver, né? >> Com certeza. Isso é um fato. Assim, é uma coisa da filmografia do Nola, inclusive o espetáculo importa mais do que a dramaturgia, né? E e como esse espetáculo ele é impossível de esquecer, fica na cabeça e cria-se fãs. Eu acho

que é um lado positivo também, porque a grande estrela do filme é o diretor. Isso não é comum, né? Era para ser as estrelas. Eh, mas aí ele também ele penaliza o filme. É um filme que você não se identifica com ninguém, você se identifica com o espetáculo. Talvez você

que vire o Odiceu da história, né, assistindo esse filme na maior tela possível. >> Então, eh, tem uma série de de coisas, por exemplo, a BBC, né, falou nove coisas que você precisa saber antes de ver para você entender que é um poema épico, né? É uma história que passou, não se sabe nem ao certo se Homero de fato, né, quem crava aqui, né, que Homero [risadas] >> existiu, escreveu, enfim, é uma coisa da da história oral também, mas que ficou, esses versos ficaram, não são poucos, são quase 30.000 versos se juntar a Ilha daí a Odisseia, né? >> E é muito bonito, Maissa, porque eh você bem lembrou, a Odisseia é uma é um mito, Ulisses, né? é um mito que veio da da

tradição oral e aí se escreveu e se juntou e virou essa esse esse poema, né? Eh, isso combina muito com o diretor, porque o diretor ele é muito criticado, Nolan, por ser muito ter diálogos muito eh expositivos, explicar o filme em diálogos. E aqui funciona muito bem, porque Ulisses é um mito que foi explicado oralmente, né? Os viajantes que atravessam o oceano e levam histórias e contam histórias, mitos e símbolos. E aqui funciona. O filme é

tudo contado. É alguém que conta para alguém que viu a guerra de Troia. Alguém que conta para alguém como é que foi a jornada, como é que a volta para casa. E esse mito nunca é a verdade, é o que contam. O que contam. Então assim,

combina muito com o filme. Isso ele, eu dou o braço a você, ele encontrou uma bela saída. >> Uhum. Que que você mais curtiu eh do do da série no cinema? Ó, eu acho eh que existe uma grande como é que você imagina, por exemplo, eh, Maisa, os grandes mitos dessa história?

Um cavalo de Troia, né? O o ciclope que que ele encontra no meio do caminho, a ele encontra uma feiticeira que é incrível feiticeira, né? a Circe, que é tranquilamente assim a coisa mais incrível que eu achei do filme, que é uma feiticeira muito que que mostra pro Ulisses e pro espectador que é tudo muito contraditório. Ulisses não é um herói, ele litera uma guerra, né, de soldados violentos, eh, selvagens, >> que fizeram atrocidades com várias populações ali na na história. E a C lembra disso. Olha, você não é você não

é um herói. Esses homens aqui não, eles são selvagens. >> Incrível. Acho que é um trecho fascinante quando essa feiticeira encara a verdade pro Ulisses. Muito interessante.

>> Manta Morton que faz a Circe. E você sabe que no no início você falou isso assim, ah, é uma odisseia, porque afinal uma odisseia veio da história do Odisseu. Então, uma palavra que vem da Odisseia, justamente a Odisseia vem de de >> tem várias coisas. Eu eu fui descobrir sobre isso, né? O, a palavra mentor vem do mentor, que é o nome do cara que, que que cuida do filho do Odisseo enquanto ele tá falco, >> né? Do Telêmaco, né? Nossa, incrível

assim a influência dessa história, né? Muito antes da jornada do Campbor inventar e rotular como jornada do herói, né? A Odissea tava lá. E é curioso porque o nome o Odisseu, o filho já virou Lisses em outras traduções, né? e enfim, várias várias questões assim gramaticais e ainda dessas derivações, né, tem inclusive o canto da sereia, né, que a Circe avisa ao Odiceu que ele vai ouvir aquele canto que não era a sereia como a gente conhece dos filminhos, né?

Como é que é o nome daquela sereia que é linda que tem o filme da Pequena Sereia? [risadas] Ariel não tinha >> não é Ariel. É, foi o foi o acidente enfim que criou ali Ariel, mas as sereias eram, claro, aquel aquele mito da mulher que é amazona, né, que tem um rosto de mulher, mas que era um canto ali. E ele inclusive pede para ser amarrado para não eh para não sair, para não seguir o canto da sereia, né? Enfim, é lindo demais.

>> É essa sequência bem bonita no filme também que ele se amarra. >> É isso. Vou ver tal dia. E como é, Mariana? Coloca aí, abre o microfone para você, para você perguntar >> que você falou mais da do canto da sereia, mas que abre um pouco também com a Iara, né, aqui do nosso folclore, né?

Iara, >> a lenda da Iara, é exatamente. Obrigada, >> inf. Eu lembrei também de uma cena muito importante que é a visita ao ao mundo dos mortos, né? E quando você vê isso no filme, que ele vai lá buscar uma informação no mundo dos mortos, eh, você vê quando você assiste a Odisseia, você começa a perceber que você já viu todos esses filmes em outros filmes. E eu acho isso a maior epifania como espectador, como cinéfilo, né? Isso aqui é de um

filme, aqui é de outro, isso aqui é de outro. Então, todo mundo bebeu da Odisseia. >> É essa história máxima, né? Não é a mais antiga de um alguém que volta, mas ela é a máxima de referência cultural. Com certeza >> fundou a a nossa literatura final, né?

Ainda h pouco você falou da jornada do herói. É eh a criação, a invenção da nossa literatura vem daí, né? De desse épico. Definitivamente. >> Com certeza.

>> Muito obrigada, Artur Gadelha. Sempre lindo ver você. Volto em breve e quero saber quando você assistir. Me procureme. >> E mas pera aí, deixa eu só te falar que tem o é o, né? Uci day.

>> Que 20 que dias, menina? Mário, só procurar rapidão. Dois dias que a gente vai poder ver os filmes do Premio Grande Hotelo. E eu já tô lá com o link aberto para comprar meu ingresso para ver o último azul. Dias 27 e 28 de julho.

>> 278, com certeza. Perfeitamente. Ingressos a R$ 10. Vale a pena. >> Perfeito. Um beijo.

>> Valeu. Valeu, pessoal. >> O Ricardo Maia tá aqui no YouTube, diz: "Hoje vivemos uma odisseia. Todo dia ocorre um fato que nos espanta". [risadas] Obrigada, Ricardo. Vamos pro intervalo.

Voltamos já. [música] O povo da tarde.

Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do Shopping [música] Guatemi e Eletropartes. Distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. [música]

4008016. Mais uma chinesa desembarcando por aqui. Desta vez uma de muito peso, a Estatal Bike. B é de Beijing ou Pequim, que tem várias subsidiárias na China e uma delas já está há algum tempo aqui, a Foton de caminhões, mas agora vão chegar os automóveis SUV, sedãs e rets, híbridos e elétricos para o asfalto e fora dele. Seus modelos já estão sendo testados no Brasil. Apresentação no festival

Interlagos no final de agosto. Primeiras concessionárias nomeadas já foram conhecer a fábrica na China e Osvaldo Ramos, seu principal executivo, diz que até agora vinham carros chineses com muita tecnologia e preço competitivo, mas que agora o brasileiro vai conhecer um chinês de luxo de fato. A [música] vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento que [música] o jornalismo da TV O Povo ganha força informando, questionando, conectando. Multiplicamos pontos de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo

se amplia, trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes. >> Sabe o passe livro estudantil da prefeitura de Fortaleza? >> Agora é todo dia, o ano todo, fim de semana, feriado, férias, [música] para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida.

É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida Passe Livre Estudantil, Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. [música]

>> O [música] Povo da Tarde. >> São 3:53. [música] De A a Z com Zenils Bruno. [música] Zenil fala de férias. >> Vamos voltar para pegar Zenils aí do comecinho. Ela merece. Psicóloga e

sexóloga Zenils Bruno. Fala hoje de férias. >> Nós estamos em férias, julho, verão, inverno, primavera, outona, aqui no Ceará tem de tudo aquela animação, né? Carnavais. pagode, samba, forró, praia, beira. Eu acho que para quem gosta de

curtir a vida, para quem gosta de conhecer pessoas, reencontrar pessoas, é a melhor época do ano, porque a gente tem disponibilidade, poucos compromissos sociais e principalmente umas férias curta, mas alegre, né, cheio de atividades. Então eu eu mesmo tirei agora uns alguns dias de férias, voltei a trabalhar essa semana e fiquei encantada, né, com com a cidade de Fortaleza, com o astral, com a energia. E aí vem as paqueras, aí vem as ficadas, os namoros, as patiões. Nessa época, né, essas épocas de festa, essas épocas de carnaval, essas épocas de muita folia, de bares, de dançar, de chegar junto, de abraçar, de beijar, as pessoas costumam se apaixonar, as pessoas costumam envolver-se umas com as outras. E isso é muito legal. É claro

que nós temos a nossa defesa, nós temos alguns recursos, né, que garantam a nossa liberdade, a nossa autonomia. E nós mulheres, principalmente, né, apesar de toda a nossa evolução e revolução, nós ainda temos que nos defender de algumas questões ou de algumas pessoas. Então, em relação a isso, eu falo para todos e todas, para que nós tenhamos mesmo que respeitar o que a outra pessoa quer. Isso é muito importante. Eu vou até onde a outra pessoa permite. Eu vou até onde

eu também tenho desejo. Porque às vezes você vai muito porque a outra pessoa tá te chamando. Não, eu tenho que querer ir. E esse querer ir porque a pessoa está carente, porque tem que estar com alguém, porque tem que beijar alguém, mas é porque aquela pessoa me é agradável, interessante, saudável e atraente. Eh, isso acontece não só com adolescente, mas acontece com a pessoa adulta, acontece com a pessoa idosa. Eu

acho que tem um um algo nosso que é muito muito bacana. que a possibilidade de se apaixonar, a possibilidade de ter tesão, a possibilidade de amar, mas também há uma possibilidade de sofrer. E esse sofrimento aqui não é legal. Zenil, se a gente pode evitar o sofrimento, nem sempre, mas algumas situações elas são muito claras, elas são muito evidentes, que ali você não vai se dar bem e você já se conhece, você já sabe o que costuma lhe fazer feliz e o que lhe costuma lhe entristecer. Então [roncando] vamos evitar essa segunda parte, essa parte da tristeza, da solidão, da espera, da frustração.

Vamos devagarinho, né? Dançando, sambando, curtindo, vamos beijar, vamos abraçar, mas algo a mais que vá depois nos fazer sofrer, cobrar, trazer arrependimento, vamos evitar. Vamos devagarinho sentindo e principalmente se divertindo. Para isso é preciso a gente saber com muita clareza e muita sabedoria o que é que nos faz bem. Boas férias, boas festas e namorem muito.

>> É isso. Então, Zenils e Bruno nas quintas-feiras conosco. E para encerrar, Letícia, >> para encerrar, Maisa Vasconcelos, vamos trazer aos nossos ouvintes uma informação que é destaque nesse momento no O povo, o município de Pentecoste, região do Vale do Curu, perdeu mais uma fábrica calçadista nesta quarta-feira após o fechamento da VS Sport. em 4 meses. É a quinta indústria de calçados encerrada na cidade, desempregando aí cerca de 1000 pessoas. O caso da VS

Sport gerou a dispensa de mais de 300 pessoas e ocorreu de forma inesperada pelos funcionários que trabalharam até terça-feira, dia 21. Ao chegarem na manhã seguinte, encontraram um galpão vazio. Todas as fábricas fechadas pertencem ao mesmo empresário, Alexandre Becker. Os negócios foram encerrados. Os negócios encerrados foram a Valentim Calçados, Serrota Calçados, Pentecoste Salg Calçados e WS Calçados. E agora a

VS Esport. Maissa. >> Letícia. Vamos dar nosso boa tarde aqui pro Antônio Fernandes, que tá com a gente no YouTube e também o Antônio Carlos Lira que inclusive participa da nossa enquete falando aí sobre o Ceará Esport Clube. Mandou áudio ele. Vamos

ouvir. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde a todos. É bom que esse time faça uma visitinha na Série C. Um abraço.

[risadas] >> É o Antônio Carlos Lira. Foi ele que falou. Isso. >> O Javan tá dizendo ele não vai não. [risadas] >> Pessoal já tá indignado. Aí passa um

ouvinte desse aí. >> Mas é, a gente ouve os ouvintes aqui. [risadas] Você pode mandar áudio pra gente no 9699299 DDT85. Agora não vai dar mais para ouvir porque são 3:59, final de programa, mas a gente tem essa forma também para sua participação. Acabou por hoje, Letícia.

>> Só amanhã. >> Eh, tive amanhã. [música] >> Amanhã é sexta. >> Ah, é sexta. Eu achei que hoje já era sexta. É assim que é.

>> Escala ainda continua. >> Ela fez por um. >> É trabalhador. [risadas] Jornalista é trabalhador. Tá pensando quem? Ó.

>> E como é? Olha, trabalhos técnicos do Adalto Rosa. Não tem o Diego, não tem o Diego, né? Ah, é só no debates que tem o Diego. Você tá vendo que eu tô misturando as bolinhas? É isso que dá.

>> Eh, trabalho sabe por quê? Você ficou encantada com as férias. >> Eu fico encantada com as montagens que o Diego faz. [risadas] >> Olha, Adalto Rosa e a Alisandra Vitória. Produção da Letícia Lopes, Juliana, Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção

de jornalismo, Marcos Tardan. >> Apresentação [música] Maissa Vasconcelos. >> Isso eu tenho certeza sou eu. O programa acabou, mas a live fica disponível, tá? CBN.povo.com.br

também uma possibilidade de [música] você checar as principais notícias do dia e a lista de podcasts da O povo CBN. Vem aí, Repórter CBN. Em seguida, tô de volta com debates do povo. Até já. O povo da tarde.

[música] Repórter CDN.

[música]

>> [música] >> เ