---
video_title: "🔴AO VIVO | Datafolha: veja as intenções de voto de Lula e Flávio no Ceará; números da Quaest | JPBR"
video_id: QYhTvvabND4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QYhTvvabND4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Confira o 27º episódio do Jogo Político BR, desta sexta-feira, 4. O programa é apresentado pelos jornalistas do O POVO Ítalo Coriolano e Henrique Araújo. Também participam do programa, por participação remota, João Paulo Biage, repórter do O POVO em Brasília; Pedro Lima, repórter do O POVO no Recife; e Guilherme Gonsalves, jornalista e colunista do O POVO em Fortaleza.
  
  #aovivo #cirogomes #elmano #ceará #eleições #eleições2026 #darkhorse #vorcaro #moraes #toffoli #mendonça 
  
  O Jogo Político BR é exibido de segunda a sexta-feira, com transmissão ao vivo pelo YouTube e pela TV O POVO, no canal 48.1.
  
  ▶️ Assista ao vivo:
  https://www.youtube.com/@opovo/streams
  
  📡 Na TV, acompanhe ao vivo:
  
  • TV O POVO — Canal 48.1 (Região Metropolitana de Fortaleza)
  • Extremo Oriental TV (Paraíba) — Canal 213 (parabólica digital)
  • UERN TV (Rio Grande do Norte) — Canal 23.1 (TCM)
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, muito boa tarde. Sexta-feira, 4 de setembro, é o seu jogo político BR no ar ao vivo. Vamos juntos então para começar. Peço o seu like, a sua curtida, o seu famoso joinha. Primeira meta de 50 likes, importante pro nosso jogo ganhar mais alcance e mais força aqui no YouTube, onde estamos ao vivo. Ao vivo

também por todas as plataformas digitais do povo e também pela TV O Povo, canal 48.1. E aqui ao meu ao meu lado tenho a honra de ter a companhia de Henrique Araújo, colunista repórter do povo e Vanderson Trindade, repórter do povo Mais também responsável aí pela área de dados. Vamos lá, pessoal. >> Boa tarde. Boa tarde, Itíto. Boa tarde

para vocês que estão com a gente aqui todo dia, toda semana. Boa tarde, Vanderson. >> Muito boa tarde, meu povo. Um e a gente vai trazer dados inéditos, né? Até então vamos revelar agora os dados do Data Folha para presidente da República aqui no Ceará.

>> É isso aí, viu? Nosso jogo político tá chique, tá valorizado. Dados exclusivos da disputa pela presidência da República. Será que alguma coisa mudou? Será que o fenômeno CURI também se faz presente aqui no estado do Ceará? Já

adianto que sim. Vamos então colocar os números. Vamos ver aí como é que os principais candidatos à presidência da República estão aí nessa disputa aqui no estado do Ceará, disputa pelo Palácio do Planalto. A gente consegue ver então que o presidente Lula eh oscilou negativamente de 55 para 52% das intenções de voto. Temos Flávio Bolsonaro caindo de 26 para 21% das intenções de voto. E a grande surpresa é

ele, o candidato do Avante, Augusto Curi, que alcança agora 8% das intenções de voto. Aí a gente tem ali empatados com 3% Ronaldo Caiado, Renan Santos, mais abaixo os demais candidatos. Então, tá aí a situação da disputa presidencial aqui no estado do Ceará. Lula mantém a liderança, mas houve aí essa oscilação negativa. Flávio Bolsonaro caiu, cinco pontos percentuais e quem tá voando nas pesquisas é Augusto Curi, que saiu ali de quase nada para 8% das intenções de voto. Rapidinho a gente vai ver aqui o

comportamento do eleitorado em alguns segmentos. Começando aqui por gênero, vamos ver quem está melhor entre o público masculino. Presidente Lula, estabilidade total. Flávio Bolsonaro caiu bastante de 34 para 26%, Augusto Curi foi de um para 7. entre as mulheres, Lula caiu de 61 para 55%, é uma queda muito expressiva. Flávio

Bolsonaro oscilou negativamente de 19% para 17, enquanto Augusto Curi cresceu bastante também indo de 1 para 8% das intenções de voto, comparando a pesquisa de agosto com essa de setembro. Vamos ver também pela faixa etária do eleitorado e a gente observa que Lula cai muito entre os mais jovens, vai de 56 para 48%, Flávio estável, Fernando, Fernando, Augusto Curi crescendo bastante. Entre 25 e 34 anos, Lula cai de 48 para 44, Flávio cai nove pontos percentuais. E aí, Curi, eu acho que tem a sua melhor performance nesta faixa etária, chega a 13% das intenções de voto. Entre 35 e 34 anos, Lula ficou igual, Flávio Bolsonaro caiu e Augusto Curi subiu, chegando a 9% das intenções de voto.

Entre 45 e 59 anos, Lula oscila negativamente 59 para 56. Flávio Bolsonaro cai de 25 para 21. E aí Augusto Curi também cresce, chega a 5%. Entre 60, no eleitoral de 60 anos ou mais, Lula oscila negativamente de 60 para 57. Flávio cai de 23 para 19 e ali tem um monte de candidato embolado, mas dá para ver que Augusto Curi chega a 4%.

Vamos com mais recortes dessa pesquisa. Agora eu quero ir por município, eu quero ver como é que tá aí a diferença entre capital e interior. Aqui na região metropolitana de Fortaleza, Lula ficou onde estava. 47% agora em setembro, o mesmo percentual da pesquisa de agosto. Quem precisa ligar aí o sinal de alerta é Flávio Bolsonaro porque caiu de 33 para 24 enquanto Augusto Curi aqui na RMF chega a 9% das intenções de voto. No

interior quem precisa se preocupar é o presidente Lula, viu? que inclusive tá aqui hoje no Cariri, vai precisar rodar aí mais inclusive que o interior do Ceará, porque a situação não tá fácil, caiu de 61 para 55%, Flávio Bolsonaro só oscilou de 21 para 20 e aí temos Augusto Curi chegando a 7% das intenções de voto. Henrique Araújo, vamos então às primeiras impressões sobre a performance aí dos principais candidatos. Mais uma vez, Augusto Curi, como outras pesquisas já haviam detectado, chegando aí a 8% das intenções de voto e Lula aí com essa tendência de queda, assim como Flávio Bolsonaro. Será que eh esse movimento vai se repetir nas próximas eh pesquisas? Onde é que Augusto Curi pode

garimpar aí mais alguns votinhos para tentar, quem sabe dar trabalho aí para Flávio Lula? Boa tarde. >> Boa tarde, de novo. Augusto Curi ou o escritor Augusto Curi, que é como ele se apresenta para o eleitorado, né, buscando lembrar a sua audiência que ele é o autor dos livros. Muita gente não sabe que esse Augusto Curi também o médico psiquiatra, atou aí de livros muito bem vendidos aqui no Brasil, né?

Ele tem tirado proveito dessa associação. Bom, ele é o nome do jogo, né? Acho que ao longo de toda essa semana havia uma dúvida muito grande em relação ao desempenho dele nas demais pesquisas, na Quest e também no Datafolha. Ambas mostraram que o crescimento Augusto Cur não se deveu só a um fenômeno artificial fabricado como se fosse uma bolha de rede social. Ele mostra um engajamento muito grande. A

gente viu, por exemplo, por segmento entre jovens, ele chega a 13%, que é significativo, não é? Pode ser que a juventude eh esteja procurando um candidato que não necessariamente é o Lula ou o Flávio Bolsonaro e tem encontrado no Augusto Curi essa possibilidade aí de candidatura alternativa, já que nenhum daqueles nomes que se apresentavam ali como virtuais terceiras vias acabou se viabilizando. Renan Santos, que é um jovem candidato, tem 42 anos ali, feriado à missão, né? parecia ter um perfil mais talhado para assumir essa função, mas patinou nas pesquisas, né? O Caiaro também, Romeu Zema, nem se fala, tá aí atolado no 1% já há bastante tempo, dois ex-governadores, o que é sintomático porque o Augusto Curi é um estreante em disputas eleitorais, né? a

primeira vez que ele concorre a qualquer tipo de cargo, então 10% para ele já é um patamar eh muito elogiável assim, porque ele tem um capital político próprio. É tanto que o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, já estabeleceu pontes com Augusto Cura, porque suponhamos, só para encerrar, que ele feche esse primeiro turno aí ou estas eleições, né? ninguém sabe ainda, mas eh sobretudo se houver um segundo turno, o apoio do Augusto Cures, seja ao Lula, seja ao Flávio Bolsonaro, vai ser fundamental, né? O percentual dele, por enquanto, vai determinando a existência de segundo turno aqui na disputa presidencial. Agora tem um outro ponto e a gente viu, por exemplo, que o Lula caiu no interior do estado, Augusto Curi cresceu, Flávio Bolsonaro se manteve ali mais ou menos o mesmo patamar, que é um problema para o Lula, porque precisa de votos massivos aqui na região Nordeste, mas é também para o Elumano de Freitas, né? O governismo, de modo geral e

tradicionalmente aqui no estado do Ceará se vale desse eleitorado do interior para tentar construir uma maioria e compensar eh a desvantagem que tem aqui na capital e região metropolitana. Então, se o voto lulista perde peso interior do estado, o humano vai ter uma dificuldade maior para compensar, por exemplo, a distância que se abriu entre ele e o Ciro Gomes, né? E aí, só para fechar, essa, digamos assim, essa trajetória crescente do Augusto Curi pode de repente até se apresentar como alternativa de voto de muita gente que está aí concorrendo a governos de estado sem querer abraçar a candidatura do Lula ou a do Flávio Bolsonaro. Inclusive aqui no estado do Ceará, a gente viu que o Ciro até agora não disse em quem deve votar neste primeiro turno aqui nas eleições presidenciais, né? Vai com Augusto Curi.

É de repente uma alternativa, já que o Curi é muito próximo do Aécio Neves, de outras lideranças do PSDB e tem sido cortejado por candidatos do PSDB no âmbito nacional, né? Henrique, você estava aqui lendo os meus pensamentos porque a minha segunda questão era exatamente essa. Ciro vem aí despistando quando o assunto é a disputa presidencial. Já até disse aqui que ele cita todo mundo, né, menos Flávio Bolsonaro, cujo partido integra a sua aliança, né? já elogiou eh o candidato Ronaldo Caiado, já elogiou Renan Santos, dizia que o candidato ia ser Neves, mas a É desistiu da disputa pelo Palácio do Planalto, agora é candidato ao Senado por Minas Gerais. E de repente, vejam

só, tem aí o Augusto Curi como opção e inclusive o partido dele, o Avante integra, muita gente não sabe, mas integra a coligação de Ciro Gomes, ou seja, tem aí até um bom argumento para quem sabe escolher Augusto Curi. Aí eu te pergunto, será que vem aí depois de Cirula a dobradinha siure ou curi? Você prefere qual desses dois nomes? >> Curici, o que que O que que sua melhor? O que que sua pior, né? Eu vou perguntar

depois aqui ao Vandos, pedir para ele me ajudar, porque, enfim, para além da sonoridade do nome, que é muito curiosa, viu Ítalo, tem uma questão pragmática para o Ciro, né? Com uma adesão, por exemplo, possível ao Augusto Curi, ele evitaria eh o desgaste se associar ao Flávio Bolsonaro, né? Digamos que seria uma espécie de vacina contra os ataques, as críticas que ele vem sofrendo, que é natural também, eh, por parte da base governista, não é? o PL, que é o partido do ex-presidente Jair Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, do André Fernandes, é oficialmente parte da coligação do Ciro Gomes na disputa pelo governo. Aí Fernandes, que é deputado estadual, concorre a senador, é do PL. O Aides é

pai do André Fernandes. Então, por essas conexões, essas ligações, nada mais natural o que o governo explorasse isso eleitoralmente, que é o que tem feito na tentativa de desgastar o Cílio. Não tem dado muito certo até agora, né? Mas eh ainda é um argumento muito usado pelo Mano de Freitas, por exemplo, nos debates até aqui. Se ele anunciasse de fato esse voto, teria um lado bom para ele, que seria eh tentar se distanciar do bolsonarismo, embora o PR continuasse na chapa, eh por outro haveria esse risco de perder eleitores do bolsonarismo, né, já que ele eh assumiria oficialmente uma um candidato à presidência nacional, né? ele pode ter

a sorte, de repente, de se vincular ao Augusto Cur e ele continuar a crescer. A gente não sabe se o Curi vai chegar a um patamar aí porque ele cresceu, mas os dois candidatos que lhe deram a disputa me parecem ali muito isolados, distantes de qualquer tipo de ofensiva do Curi. Então a gente não sabe se ele cresceu porque ele desidratou o Renan Santos, o Caiado e o Zema, ou se ele tá crescendo também para além desses candidatos ali de um segundo pilotão de Arraia Miúda, né? se ele pode eventualmente ameaçar o Flávio Bolsonaro ou até votos do próprio Lula. A gente não sabe, né? Mas o fato é

que o crescimento dele vai alterar e já vem alterando essa disputa no âmbito nacional, porque pode forçar um segundo turno e pode facilitar a vida de muita gente. É o caso do Ciro aqui no estado do Ceará, né? >> Muito bem. O fato é que parece que parte do eleitorado, não só cearense, mas do Brasil, tá em busca de um nome novo, quer tentar e furar essa polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. Quem vem caindo aí nas graças de parte do eleitorado é Augusto Curi. Já tá aqui na

nossa transmissão no YouTube uma enquete bem interessante para você deixar aí o seu voto. A gente tá perguntando na sua opinião para quem você acha que Lula deveria, que Lula não, que Ciro deveria anunciar voto para presidente aqui no estado do Ceará. Por enquanto temos um empate. 50% dizendo que ele deveria anunciar apoio em Augusto Curi. Outros 50% afirmando que ele deveria anunciar, agora mudou tudo, hein? 33% Curi, 33

Lula, 33 Flávio Bolsonaro. E por enquanto ninguém diz que ele deveria eh ficar sem anunciar nome nenhum, né? Talvez para se preservar é uma opção aí também interessante. Vanderson Trindade, você que deve estar aí zonzo de tanto ver números e fazer tabulações e construir aqui os nossos super infográficos utilizados desde ontem à noite no Povo News, segunda edição. Como é que esses números mexeram com o nosso agregador? Eh, e além disso, eh, como é

que você tá avaliando também aí essa disputa no estado do Ceará, no que se refere à presidência da República, com o surgimento desse novo nome de Augusto Curi. Boa tarde. >> Boa tarde, Ítolo. Mais uma vez, eh, eu trago alguns destaques aqui em relação a a essa disputa, principalmente porque todos os os dois candidatos, né, Lula e Flávio Bolsonaro, caem em todos os os segmentos do eleitorado. a gente perceber em todos eles da pesquisa anterior do mês passado para esta, todo em todos os os segmentos, em todos os públicos, há uma certa queda de cada um deles. Com exceção feita, a Flávio

Bolsonaro, no público com cinco salários mínimos ou mais, ou seja, um público mais rico, ele dá uma variadazinha para cima. Ele sai de 40% na pesquisa passada para 42% agora. O Lula, por sua vez, ele também dá essa ele tem essa variação também no público branco, que ele sai de 40% na pesquisa passada para 51. Tirando isso, esses dois principais candidatos eh oscilam negativamente em todos os outros segmentos, né? E é curioso que quando a gente olha pro Augusto Cur, muito pelo contrário, ele cresceem absolutamente todos. Obviamente que na

pesquisa passada ele estava com ou ou ele nem aparecia nem pontuava, ou ele pontuava minimamente como um ponto percentual. E aí a gente consegue ver no gráfico o quanto que ele cresce em cada segmento. Aqui ele sai de um ponto percentual para para oito para 8% das intenções de voto no público geral. Quando a gente vai olhar segmento por segmento, eu trago um destaque aqui para aquela população que tem que ganha um pouco mais de dois salários mínimos até cinco. Essa é a população que que tem uma renda média em que o Augusto Curi cresce 15 pontos percentuais. Ele

pontuava um ponto na pesquisa passada, na pesquisa de agosto, e agora ele tá pontuando 16%, ou seja, um crescimento aí bem relevante pro pro candidato do Avante. Agora, quando a gente vai sim pro pro pros dados do agregador, ah, existem obviamente alguns algumas movimentações ainda, claro, com uma certa cautela. Os dois candidatos principais, né, Lula e Flávio Bolsonaro, permanecem na frente com 39% pro Lula e 31% pro Flávio Bolsonaro. Mas o Augusto Cura, obviamente que ele já começa a aparecer. Se algumas pesquisas atrás ele nem pontuava, tem agora pesquisas que mostram que ele tá até com 10 pontos percentuais, com dois dígitos já, né? No

agregador, porém, ainda tem uma cautela maior. Aí ele tá pontuando 7,4%, obviamente, porque a gente considera algumas pesquisas com histórico de acerto mais relevantes do que outras que acabam não entrando no agregador, inclusive essas em que ele aparece com dois dígitos. Mas nessa daqui, eh, principalmente Atlas, que foi divulgado agora recentemente, Datafolha foi divulgado ontem, eh essas pesquisas mostram um crescimento, obviamente do do Augusto Curi, mas ainda com com essa cautela que eu mencionei. Eu queria mostrar também, se for possível, um gráfico que eu mandei aqui no nosso grupo que mostra aqui dentro do Ceará para onde é que vão os votos de quem vota no Lula, quem vota no Flávio Bolsonaro e quem vota no Augusto Curi para governo do estado do Ceará. gente, se a gente conseguir mostrar, a gente vai ver que, obviamente, que a grande maioria dos candidatos que votam no Lula, obviamente que vão votar no no Elman de Freitas, ó. Fala obviamente por

conta do partido, né? 59% daqueles que dizem votar no Lula vão votar no no Elmano de Freitas. Já os candidatos, aquelas pessoas que dizem que vão votar no Flávio Bolsonaro, 81% dizem que vai votar no Ciro Gomes. Ou seja, o existe aí um uma questão ideológica até mais forte. Agora, quando a gente vai ver aqueles aqueles eleitores que dizem aqui no Ceará que vão votar no August Curi, 72% dizem que vai votar no Piro Gomes.

>> Olha aí. Então existe aí essa >> tem que decidir qual é que vai ser o nome, mas até então eh tá indo de fato pro pro Ciro Gomes. É um pouco mais abaixo, Bruninho, por favor. E aqui quando a gente vai ver também 18% das intenções de voto dizem que a que vão votar no no Augusto Cur, 18% dizem que vão votar no Elmano de Freitas. Se a gente colocar o mouse aqui em cima dessas barras, a gente consegue ver essa transferência de voto, ou seja, daquelas pessoas que vão votar no Augusto Curi, 18% aí estão dizendo que vão votar no Elm de Freitos. Se a gente colocar o

mouse acima, 72% que vota no Augusto Curi vota também no Ciro Gomes. Ou seja, existe essa correlação, essa força aí muito grande, mesmo o Ciro Gomes não declarando voto ainda ou declarando apoio, o que quer que seja em relação ao candidato do Avante. >> Muito bem. Queria voltar lá pro primeiro gráfico, os votos do Lula, pra gente acompanhar então como é que é esse processo de migração. Bruninho, bota aí de novo esse gráfico e passa o mouse ali por cima. Não, o que a gente tava vendo

agora com essas vot >> com essas colunas coloridas, pra gente só observar como é que o comportamento do eleitor de Lula eh muda em relação à disputa pelo governo do estado. A gente observa ali, então pode passar o mouse aí nessa parte vermelha que quem vota em Lula, 59% vota em alumano e quando a gente vai ali para baixo, a gente observa que quem vota em Lula, do total 29% ainda votando em Ciro Gomes. Ou seja, é aquele voto que precisa ser mantido por Ciro caso ele tenha esperanças aí de vencer essa eleição na disputa pelo Palácio da Abolição. muito interessante que Vanderson Trindade traz aqui pra gente. Já que o gancho é disputa pelo governo do estado, temos hoje novos números da pesquisa Quest e a gente vai apresentar agora todos para vocês. Temos Ciro Gomes com 45%

e Mano com 34. Diferença de 11 pontos percentuais, diferença maior do que a que mostrou a pesquisa Datafolha, ve pontos percentuais. Não é esse link, produção, é o outro, é o primeiro que fala sobre a disputa para o governo do estado do Ceará. Já já a gente fala sobre o Senado, mas a pauta em discussão agora é a disputa pelo Palácio da Abolição. Repetindo, Ciro Gomes com 45% das intenções de voto. É o Mano de

Freitas com 34. Parece que o link não tá pronto. Vamos aqui com mais uma parcel da nossa enquete. Mudou tudo aqui, viu? Depois do nosso debate, das outras informações apresentadas, para quem você acha que Círio deveria anunciar voto para presidente da República? Olha aqui

quem é que tá liderando. 30% dizendo que ele deveria anunciar apoio a Flávio Bolsonaro. Eu já vou adiantando que isso não vai acontecer com certeza. 28% dizem que Ciro deveria anunciar voto em Lula. 23% acham melhor ele não anunciar voto em ninguém. fica ali realmente neutro,

preocupado aqui só com o Ceará, não se desgasta, né, fazendo isso e 18% afirmando que Ciro deveria anunciar apoio em Augusto Curo. Tá bem dividida aqui a nossa enquete, 50 votos nesse comecinho. Continue votando e claro, deixando o seu like, hein? A gente precisa alcançar a meta de 50 likes, senão o nosso programa não voa, não cresce aqui no Jogo Político pelo YouTube, onde estamos ao vivo. Vamos lá, então, agora sim falar de quest, pesquisa quest para governador do Ceará, trai Ciro com 45% e aumano com 34. Vamos

aos detalhes aí na imagem, os dois principais concorrentes. A pesquisa de intenção de voto quest para o governo do Ceará nas eleições de 2026, divulgada há poucas horas, nesta sexta-feira, dia 4 de setembro, mostra Ciro Gomes, candidato da oposição, liderando as intenções de voto contra o governador Elmano de Freitas, que tentará a reeleição. A diferença entre eles é de 11 pontos percentuais. No levantamento, Ciro aparece com 45% na pesquisa estimulada, seguido de humano com 34. 11 pontos. Então, aí de diferença. Vamos

passar aí mais um pouquinho dessa página do Portal Povo. Na última pesquisa publicada pelo Instituto lá em 30 de julho, Ciro tinha vantagem de 10 pontos percentuais em relação ao é humano. O tucano aparecia a época com 43%, ou seja, oscilou dois pontos percentuais contra 33% de Elmano, que oscilou um ponto percentual. da pesquisa anterior para esta, Eduardo Girão deixou a disputa para ser candidato a vice-presidente na chapa de Romeu Zema. Ele tinha 3% a candidata do partido depois de idas envie e vindas passou a ser Vera Lúcia que não pontua nessa pesquisa Quest. Então aí tá eh a tabela,

é a lista com a pesquisa estimulada. Vamos passar para ver se tem mais dados aí interessantes. Nessa página tem a pesquisa espontânea também. Aí a gente observa já uma movimentação contundente comparando com a pesquisa anterior da quest, porque na pesquisa espontânea, quando a lista de candidatos não é apresentada, Ciro está com 24%, cresceu nove pontos percentuais em relação à pesquisa anterior espontânea. É o Mano de Freitas chega a 19%, crescimento de seis pontos percentuais. Não sabe, não

responderam soma 1%. Outros também 1%. Indecisos ainda são 53% sem a lista apresentada de candidatos. Brancos, nulos não vão votar. Somam 3%. A quest

ouviu 900 eleitores entre os dias 31 e 31 de agosto e 3 de setembro de 2026 por meio de entrevistas presenciais domiciliares. A margem de erro é de três pontos percentuais com nível de confiança de 95%. A pesquisa foi contratada pela televisão Verdes Mares e está registrada no TSE com o número CE019/2026.

Vamos lá então, Vanderson Trindade, porque quando a gente compara a primeira questa, não tem muita diferença, né? Uma oscilação ali na margem de erro. E já quando a gente compara o datafolha, aí sim, né? a diferença que era de 19 pontos, eh, fica em nove pontos percentuais, uma diminuição de 10 pontos percentuais. O que será que aconteceu para que eh duas pesquisas tenham esses resultados tão tão distintos?

>> Vale lembrar aqui no agregador, de ontem para hoje foram três pesquisas divulgadas aqui no Ceará, Atlas, Datafolha e agora a Quest, né? A datafolha a gente divulgou ontem justamente mostrando essa diferença, diminuindo entre Ciro e Elmano. Atlas também já mostrou esse movimento. Obviamente agora a quest traz um movimento parecido, mas não tão acentuado quanto o anterior. Isso mexe obviamente no nosso agregador de pesquisas, que é novamente eh a gente reúne todas as pesquisas e traz uma média ali ponderada para cada para cada candidato. Ou seja, se um se uma

pesquisa diz que determinado candidato tem tantos pontos percentuais e e esse mesmo candidato pontua diferentemente em outra pesquisa, a gente faz uma média e traz para gratuitamente para todos os nossos assinantes, né? Eh, quando a gente vai olhar pro Ciro Gomes, ele aqui aparece na na nossa média das pesquisas com 46,9% das intenções de voto, enquanto que o humano 39%, ou seja, uma diferença de sete pontos percentuais. Agora, se a gente olha para um pouco mais de um, aliás, um pouco menos de um mês, no dia 13 de agosto, essa diferença era bem maior. Essa diferença era de 11 pontos percentuais. Ou seja, vendo algumas análises inclusive dos nossos colunistas, desde quando começou a campanha de rua, desde quando começou a campanha também no rádio, na TV e tudo mais, eh essa diferença passou a ser reduzida entre é o mano que tá obviamente no governo, que tá no com a máquina na mão, eh tem tem diminuído essa diferença pro Ciro Gomes.

Inclusive, tava comentando com algumas pessoas que a estratégia do PT, inclusive agora, eh, é para além das bandeiradas, para além daqueles grandes movimentos que eles fazem pelas cidades, seja aqui em Fortaleza, seja pelo interior, eles também estão batendo porta em porta, enfim, para tentar mudar a estratégia. Enquanto isso, obviamente, o o a campanha do Ciro Gomes está lá rodando, né? Então, trago essa essa questão aí dessa diferença entre os dois candidatos que vem diminuindo desde de quando essas campanhas mais acentuadas começaram, né? >> Muito bem, Rique Araújo, Datafolha, boa notícia para Elmano. Quest nem tanto, né? Porque mostra ali ele estacionado

após algumas semanas de campanha, né? né? É importante olhar para as duas pesquisas, mas no caso de Elumano eh a tensão aí redobrada, porque eh se o Datafolha mostra essa diminuição aí bem eh eh acentuada, a quest mostra que nada mudou três semanas após o início da campanha eleitoral, uma semana após o início do horário eleitoral gratuito. É, exatamente o que tem de convergente entre todas essas pesquisas é o fato de que o Ciro continua liderando nas três que foram divulgadas nessa semana. Essa foi uma semana eh pródiga de pesquisa. A

gente teve pesquisa para todos os gostos. Teve pesquisa com uma redução drástica de diferença entre o Ciro e o Homano de Freitas, que foi o Datafolha, né? O Ciro saiu de 15, foi para 19, a diferença caiu para nove pontos, que é mais ou menos essa que a Crash mostrou hoje, 11 pontos percentuais. O que é que é preocupante pro humano na Quest? Eu acho que sobretudo na Quest é o fato de que durante um mês de campanha eleitoral ele não avançou, né? Tem uma oscilação

positiva de um ponto percentual. É muito pouco, porque de lá para cá o Lula já esteve no Ceará, a campanha começou, a propaganda eleitoral está aí, já houve dois debates, ele tem circulado e a gente vê ali que a campanha do humano tem uma capacidade maior de mobilização, tem mais poder de levar pessoas, de agenciar, de ter volume mesmo, né? Isso é visível e é também muito natural, porque o Mano é o governador, ele tem a força da caneta, tem uma base muito grande, muito ampla, tem o apoio dos prefeitos, o próprio governador já disse que tem apoio de 170, de 184 prefeitos. Então, eh, nada mais, eh, matematicamente óbvio que quando ele está, por exemplo, cumprindo agendas do interior, haja mais pessoas ali, eh, participando dos atos do que dos atos do Ciro Gomes. Agora, a despeito de tudo isso e dessa estratégia de colar o CO no Bolsonaro, de se apresentar como candidato Lula no Ceará, eh, o humano patina ainda nesse patamar de 33, 34%, que para ele é muito ruim, porque hoje, exatamente, dia 4 de setembro, a gente tá há um mês a votação. O Ciro estava a

10 pontos do ano um mês atrás, agora está 11 pontos na frente. Datafolha, a diferença caiu, é verdade, mas continua sendo de novo, pontos percentuais, que é muita coisa, né? O número de indecisos vem diminuindo significativamente, eh, e isso vai estretando a margem de eleitores, eh, dos quais o humano pode buscar ali apoio e adesão, né? Tem um outro elemento também que é importante, só para fechar esse comentário sobre a quest, que é o seguinte, eh, a quest tem outros indicadores que não são muito bons para o meu humano de Freitas. Um deles, talvez o principal é que a aprovação dele caiu, foi para 49%, era de 52, a desaprovação escalou, né?

Saiu de 33 para 38%. A rejeição também aumentou, ele é o candidato mais rejeitado, embora não seja o mais conhecido. Ciro é o candidato com um grau maior de conhecimento e a distância entre os dois no segundo turno também aumentou. Agora é de 13 pontos percentuais. Então o retrato mostrado aí pela quest para o Ciro Gomes é bem mais favorável do que o do Datafa, não é? Então é aquela

brincadeira, tô rico, tô pobre. Ontem o humano tava rico, hoje a quest mostrou que ele não tá tão rico assim, tá pobre, né? >> É isso. Vai ser se vai e vem, se sobe, desce aqui até o dia 4 de outubro você acompanhando com a gente, claro, todas as repercussões, desdobramentos, mudança de rota ou não, né? Vai que a estratégia tá dando certa, não precisa mexer, a gente vai acompanhar tudo. Ainda tem um

dado importante sobre a pesquisa questado, viu? Tudo muito acirrado e embolado também. Vamos ver então aí como é que os principais candidatos estão performando na pesquisa Quest. Duas vagas em disputa. Pesquisa Quest para senador do Ceará trazid capitão Wagner liderando, seguidos de Luizan Lins e Aides Fernandes. Matéria aí de Yuri Gomes que

a gente traz então agora as informações aí, os quatro candidatos e agora os dados. A pesquisa de intenção de voto quest para as duas vagas de senador no Ceará nas eleições de 2026, divulgada nesta sexta, dia 4, mostra que o atual senador Cid Gomes do PSB está tecnicamente empatado na liderança com o ex-deputado federal capitão Wagner do União Brasil. Em seguida, aparece a deputada federal Luiziane Lins da Rede. Na quarta colocação está Alides Fernandes do PL. Vamos com mais informações. A pesquisa pode subir um

pouquinho, foi contratada pela TV Verdes Maros. O que que mostra a pesquisa Quest então para senador do Ceará, fazendo já aí a combinação dos votos, né? Com o voto combinado, Sid tem 23%, Capitão Wagner 20, Luiziane 13, ao Sides Fernandes 5. Em relação à primeira vaga, né, na cabeça aí do eleitorado, em quem ele vota primeiro? Cid Gomes aparece aí liderando com 31% das intenções de voto.

Capitão Wagner com 25, Luiziane com 13, Aíides Fernandes com quatro. E no segundo voto, depois de lá de ter depositado a primeira eh visão aí pro Senado, temos Sid Gomes também liderando, vejam só, a segunda vaga, ou seja, quem vota em Luis capitão Wagner votaria a maioria nesse segundo voto para Sid Gomes. Capitão Wagner vem em segundo lugar com 15%, ou seja, a gente que vota em Sid, em Luisiane ou até em Aledids, coloca ali Wagner no segundo voto, ele chega com 15%, Luiziane da Rede em terceiro com 13, Aíides Fernandes com seis. Pesquisa espontânea também pra gente acompanhar como é que tá a situação. Sid Gomes 6%, Capitão Wagner 5. Aí já

tem um empate com Luisiane Lins, ó 5% também. ao Sides Fernandes II. E por que que eh a espontânea é tão baixa nessa disputa pro Senado? Porque é aquele voto que o eleitor vai decidir ali quase que no domingo de votação, né? Muita gente não sabe nem para que que serve o Senado, né? Tem muita coisa para se

preocupar. É voto de mais duas vagas, né? Então, enfim, é uma decisão aí que vai demorar e eh bastante para ser consolidada pra gente ver esses números da espontânea aumentarem. Henrique, >> é isso mesmo, né? ter um quadro aí bem concorrido. O capitão Wagner

praticamente empatado aí como segunda opção, o Sid liderando como primeira opção e aparecendo também na frente, empatado numericamente com o Wagner como segunda opção. Ou seja, o que dá uma situação eh de conforto para ele nessa disputa para o Senado Federal. São duas vagas, né, 2/3 lá da Câmara Alta vão ser preenchidos por novos candidatos. Agora, o que chama atenção aí, na verdade é a dificuldade maior da Luisiane Lins, não é, que aparece 10 pontos atrás do Cid ali no combinado de votos. A campanha dela tem crescido, mas assim, ela ainda está relativamente distante desse pelotão, né? Capitão Wagner logo

atrás em situação de empate técnico e o pastor Aíes Fernandes, que tem muita dificuldade para crescer nessa disputa, o que é curioso, porque ele praticamente tava eh se fiando, digamos assim, no capital político do filho dele, André Fernandes, que foi pro segundo turno aqui em Fortaleza, né? saiu da eleição de 2024 como principal nome da oposição aqui no estado do Ceará. E aí o André Fernandes, ao que parece, não tem conseguido transferir capital político para o pai dele, Auxílios Fernandes, que é deputado estadual, tá concorrendo ao Senado, né? Então há duas brigas aí, então tem uma dentro do próprio bloco da direita, de um lado Wagner, do outro Alciso Fernandes, né? Vão disputar. Eh,

e tem também essa outra chapa formada por Lisiane e Cid Gomes. Por enquanto, o que é que o eleitor cearense tem feito? Tem escolhido um de cada, não é? Cid de um lado, capitão Wagner do outro, embora a Luisiane esteja ali eh crescendo nessas intenções de voto. Vai ser interessante, é um voto muito importante. Por favor, não deixem para

escolher seus senadores só na última hora a caminho quando estão chegando ali no colégio eleitoral. Não façam isso. É um voto muito importante. É um voto capaz, inclusive a partir do ano que vem de afastar ministro do Supremo Tribunal Federal, de votar mandato, de fazer uma série de outras coisas, né? Depois não vá queixar reclamar do Congresso Nacional que é muito ruim, que os representantes são terríveis, etc. É uma

responsabilidade muito grande. É uma eleição tão importante quanto a de presidente da República e a de senador, né? É isso. Aliás, a de governador. >> É isso. É a casa que recebe aí os perfis

mais experientes, justamente porque eles têm essa missão de tratar de assuntos muito complexos. Vai que aparece aí outra reforma da previdência. O Senado vai ter que olhar com muito cuidado. Reforma trabalhista, escala 61, impeachment de ministro do STF, como Henrique, >> a taxa das blusinhas, tudo passa blusinhas, tudo passa por lá. É importante aí ter cuidado também nesse voto, porque a sua vida é sim influenciada aí pela decisão dos nossos parlamentares, né, no caso senadores da Câmara Alta. Muito bem, 4:38,

o tempo passou voando aqui, quase 200 votos na nossa enquete. Já já eu trago a nova parcial. Não esqueça do like, hein? 50 curtidas aqui só para começar. Vamos lá. Já já eu trago mais notícias do

Ceará, porque eu preciso aqui me conectar com Guilherme Gonçalves, que vai trazer pra gente então todos os bastidores, repercussões, reações da pesquisa Datafolha aqui no Ceará. Ciro versus É humano. Traz tudo pra gente, Henrique, como é que base e oposição analisam esses números. Acredito que euforia do lado governista, alguma preocupação ou nem tanto em relação aí à oposição, né? Porque eh inclusive Vivo Gomes postou agora nas redes sociais dizendo: "Olha, não é motivo para desespero". Eh, a o Datafolha, o

primeiro Datafolha realmente não captou, segundo ele, né, o o real contexto aqui da disputa no Ceará. Eh, confie nos números de agora. A diferença vai ser essa mesmo, entre 9, 10, 11% até ali a reta final da campanha. Mais ou menos isso, Guilherme, boa tarde. >> Boa tarde, essa linha do que o Ivo falou coniz bem do que outros lideranças da oposição têm pensado, né? Eh, eles

estavam ansiando muito para essa pesquisa do Datafolha, era considerado uma muito importante, né, por toda o histórico já da Datafolha como em si, mas também porque era a maior vontade do Ciro, né, que ele estaria liderando. uma certeza isso para a base e para o governo, mas o base e a oposição no caso. Mas a oposição conversei até com pessoas do governo da oposição minutos antes de ser divulgada a pesquisa e que falava: "Ó, nossa perspectiva é de manter ainda uma vantagem acima dos 10 pontos, porque o Círio tinha ali uma vantagem de 19 pontos e foi há menos de um mês, né, para tudo isso. Então seria manter, porque entendem que eh o governo já entrou muito forte na campanha com militância nas ruas. Eh, o Lula vai vir hoje, né, no interior, onde ele tem ido uma dificuldade em alguns municípios, como por exemplo o Jaziro do Norte, que é governado pela oposição.

Então, para a candidatura do Cílio Gomes era muito interessante manter uma distância acima de 10 pontos ali até na casa dos 15. E para o mano de Freitas, a torcida da candidatura dos aliados é de que saísse desses 10 pontos. Bom, foi o que aconteceu na pesquisa ali, a vantagem caiu de 10 pontos, né? Então ficou em nove. É uma vantagem ainda grande, mas considerando que em menos de um mês você conseguiu tirar isso, tudo leva que para que isso não é nem um número irreal de se voltar, de se tirar essa distância, né? Mas então realmente

o governo ficou bastante empolgado com essa. A oposição diria até que ficou de certa forma sem reação, porque foi uma vantagem abrupta. Embora Círio tenha caído, entre aspas, só seis pontos, como são só duas candidaturas de em um turno só principal, então quando você tira um ponto de uma, você está quase que obrigatoriamente tirando ponto de outro. Então uma vantagem de um ponto acaba virando dois convertidos. Então a oposição ficou um pouco sem reação, por assim dizer, né? Não responderam um

pouco mais. Outros outros me falaram muito na linha do que o Ivo disse. Olha, aquela distância de 19 pontos não era a verdadeira e é a distância real. Agora é essa. Mas não era o que diziam quando estava com 19 pontos na data folha. E

agora quando veio a questão pra oposição, embora os dois, as duas pesquisas t números ali um pouco parecidos, né? São nove pontos na Datafolha e na quest. Mas o que muda muito é a percepção e o sentimento é a tendência, porque a tendência da data folha era de humano, tirando a vantagem de 10 pontos e agora é se até ampliando a vantagem na quest. Então, sentimentos nistos, embora nesses dois casos, mas nenhuma das duas candidaturas ficou muito preocupada ou muito contente com esses números. Eles entendem que tem ainda um mês aí para usarem as suas forças. Reconhece, é bem verdade que

humano tem alguns artifícios a mais de que é justamente o peso do Lula dessa vinda. Resta saber se vai ser só essa que ele virá ainda durante a campanha. Eh, casar muito volto leumano e Lula. É muito importante que isso aconteça, porque a vantagem de Lula aqui em relação a Flávio Bolsonaro e até Augusto Cura aparecendo é muito grande. Inclusive até o próprio Lula comentou isso. Ele já está aqui no Ceará, deu

entrevista Jose do Norte e já chegou até inclusive a falar de que não, eu não vou fazer campanha para Ciro. Em embora eu já vi ele usando imagens minhas por aí, não o Ciro, mas imagens de alguns apoiadores, inclusive Ivo Gomes, eh, Lula lá e Cirukar, mas o meu candidato é o Band de Freitas. Então, realmente, eh, ainda há muitas armas que é o que o governo precisa usar contra a candidatura do Ciro e resta saber se Ciro vai conseguir manter isso, porque é uma candidat, é um palanque, embora muito grande, mas que não tem prefeitos, tantos prefeitos como o governo, não tem tantos deputados como o governo e também não tem a máquina pública que faz muita diferença. Agora, um breve comentário sobre o Senado. A perspectiva do governo e algumas partes deles é que tinham de que o candidato principal a essa altura já seria talvez o Aides Fernandes. Muito

puxado pela força do André Fernandes, mas não foi o que aconteceu ainda, não tem aparecido na Atlas. E que o candidato do PL apareceu mais forte. Então, até mesmo alguns membros da oposição já entendem que talvez a candidatura dele não consiga chegar tão perto de o do próprio Capitão Wagner, que é o principal nome da oposição hoje. Então, pode ser que seja agora André Fernandes, que já tinha até um esforço planejado para sua própria candidatura, volte agora para fazer uma candidatura mais forte para o seu pai no Senado. se descha que ele vai ser eleito só com a força do filho. Ele pode aí mudar de

ideia, viu? Precisa do apoio do candidato ao governo, precisa aí de eh uma união, né, mais forte, porque os votos de de André Fernandes não vão sozinhos eleger ele para para o Senado. Eh, Guilherme Gonçalves adiantou que Lula está aqui no Ceará, no caso no Carieri, vai já já participar de um ato ao lado de Éo de Freitas, né, de todos os seus aliados. Ele concedeu inclusive uma entrevista na tarde de hoje, a uma rádio lá do Cariri. A gente vai acompanhar um trechinho, inclusive quando ele fala sobre Ciro Gomes, uso da imagem dele, a chapa Cirula. Vamos

acompanhar. >> Eu já vi material eh eh do do filho comigo. Eu já vi material, mas o que eu tenho que dizer pro povo é que o filho não tá comigo. O filho tá com outra pessoa. Quem tá comigo é o humano.

Então se a pessoa quiser votar no filho, vota por conta do filho. Mas não pode votar enganado, achando que eu tô tenho ligação com o filho. O filho fez uma opção. Ele fez uma opção. Ele foi pro outro lado.

Sabe? Se ele foi pro outro lado, a gente não tem que brincar com isso, sabe? Eu não vou no estado para falar mal de nenhum candidato ao governador. Você não me vê falando mal de nenhum governador de qualquer estado. Não é isso meu papel. O meu papel é chegar no estado,

falar bem do meu candidato, falar bem das coisas que eu fiz e pedir voto, tá? Agora, a verdade é o seguinte, é que quem não tá conosco sabe tá num outro projeto, porque não tem 10 projetos, tem dois projetos nesse país, sabe? Então, lamentavelmente, é o seguinte, eu tenho o Emano, que é um candidato extraordinariamente bom, governador competente. >> Muito bem. Táí, então Lula eh revelando que tem o conhecimento de que Cío está usando a imagem dele, Guilherme, Guilherme Gonçalves, mas também a gente não tem uma reprimenda, não tem o Lula dizendo: "Olha, pare de usar a minha imagem, vai nessa linha, né? Vai, tá bom

aí, usa. Mas o meu candidato é o Elmano, talvez porque ele deve ter consciência também de que se partir para cima de Ciro pode até, quem sabe perder votos, né, de pessoas que, sei lá, gostam mais do Cío do que dele, mas estão votando porque acha que é o melhor. Enfim, sua visão. >> Exatamente, né? O o Lula, claro, que quer eleição do Elmano, do Sid, da Luisiane. Ele reforçou de novo aquela

história do quem vota no um, vota no outro, quem vota no outro vota no um, mas ele precisa focar na eleição dele, né? Porque tudo que tá se desenhando no cenário nacional é o empate técnico Flávio Bolsonaro que essa altura é muito preocupante pro governo nacional. Embora ele seja o maior cabo eleitoral aqui do Ceará e queira fazer o seu o seu aliado, mano de Freitas, ele sabe que tem uma porcentagem da população que volta Cío e Lula, como o próprio Ivo Gomes, Mauro Filho, enfim, outras lideranças que estão no palanque de Cío Gomes. Então ele não vai fazer como, por exemplo, fez eh Camilo Santana gravar o vídeo, ó, você que está querendo votar no Ciro e no Lula, não, não vote no Círio, vote em Lula em reclado direto, então porque ele não vai querer perder esse eleitorado dele, ele vai, claro, concentrar esforços hoje, deve ter mais recados claros sobre esse apoio de mano. Ele não tá nem também criticando muito abertamente Círio Gomes. chegou a falar

num certo momento que o Círio mudou de lado, mas não chegou a dizer que o Círio se aliou ao bolsonarismo com mano de Freitas Frais, o tal Sironaro, aquele que aquela expressão que eles tentam emplacar, né, no meio político e na população. Então o Lula, claro, tem que se preocupar muito com a sua eleição, além de da eleição daqui do mando, né? Vale lembrar que 2022 o Lula foi eleito com a distância ali de mais ou menos 2 milhões de votos pro por Jair Bolsonaro. E essa foi mais ou menos a vantagem que o Ceará deu também aqui para ele no segundo turno. Então, eh, o Ceará é um estado chave, importante para eleger esses senadores que são próximos de o Lula e o governador. Mas é claro, ele

também não vai querer se desgastar com o eleitorado que também votou no Cío. Mas resta saber se isso vai ser até o final, porque enquanto isso, né, tentando colar a imagem, Ciro tá aí liderando nas pesquisas. Valeu, Guilherme Gonçalves. Muito obrigado, Guilherme, que continua aí tarde, noite fazendo apuração, escrevendo texto, coluna no Povo Mais tem Guilherme Gonçalves aí para todo gosto para você acompanhar. Vamos lá, Henrique Araújo, queria ouvir também a sua opinião. Lula, naquela última

entrevista que ele deu aqui à imprensa cearense, podcast Cunhãs, disse: "Olha, eu não vou lá pro Ceará para falar mal do Ciro. Tá eh realmente comprovando, né? Tá cumprindo a palavra. diz que o candidato dele é humano e tal, mas nenhum ataque mais duro a Ciro Gomes, nem mesmo para dizer que ele tá ao lado dos bolsonaristas, como é o mano de assim, di assim tá dizendo, enfim, outros nomes também, né? Toda a cautela de Lula nesse momento em que ele sabe também que não pode aí eh exagerar e correr o risco de perder voto aqui no Ceará.

>> É isso mesmo. O Lula não pode abrir mão do eleitorado do Ciro aqui no estado, né? Então ele precisa desses votos. Eh, se ele puder, por exemplo, ter dois candidatos em cada estado aqui da região Nordeste pedindo votos para ele ou com um eleitorado simpático ao Lula, para ele é o melhor dos mundos. É o que acontece, por exemplo, lá em Pernambuco, até lá na Bahia com a CM Neto e o Jerônimo tem sido assim: "Vo a CM/Lula aqui, Ciro/Lula em Pernambuco, Raquel Lira, que é do PSD, que tem candidato à presidência da República, não faz campanha nem para o Caiado. Palanque dela não era o Flávio

Bolsonaro. Aliás, o Flávio Bolsonaro esteve lá em Pernambuco e não teve palanque, porque os dois palanques de lá são do presidente Lula, candidato à reeleição. Então, para ele não é interessante vir para cá, para o Ceará, ou ir até Pernambuco ou ir até a Bahia e fazer críticas muito contundentes aos adversários dos seus candidatos. É o que ele faz aqui nessa entrevista. Por exemplo, ele diz que o Ciro está do outro lado, fala que o candidato dele é o Eumano, elogia o próprio Elumano, mas ele evita a todo custo falar mal do Ciro. De fato, ele não chama o Ciro de

Cironaro, como lembrou aí o Guilherme, que é o sonho de consumo dos governistas, né? que ele parta para o enfrentamento mais duro, ou seja, que ele hostilize o Ciro para colar no político do PSDB esse rótulo de bolsonarista. Isso o Lula não faz, né? Então ele trabalha para tentar colar a imagem dele o mais ã o máximo que ele puder, mas a não adota esse tipo de caminho porque poderia colocar a sua própria reeleição em risco. Então para ele principal hoje é se reeleger, entendeu? Se ele pudesse reeleger e

eleger o humano e eleger aliados, tudo bem. Mas se só eles reeleger, eu acho que o propósito da candidatura do Lula vai se cumprir, né? >> É isso. Vamos aguardar então para ver aí o futuro dessas candidaturas. Já já volto a falar mais sobre eleições lá em Pernambuco, principalmente, porque agora eu preciso colocar no ar a manchete do momento do portal G1. Vejam só a que

grau subiu a crise no Supremo Tribunal Federal, já atraindo também o legislativo, Senado, nosso Congresso Nacional, Davi Alcumbre disse que pode abrir um processo de impeachment cruzado de dois nomes, André Mendonça e também Alexandre de Moraes. A senadores Alumb sinaliza a abertura de processo de impeachment cruzado de Morais e Mendonça. Que modelo é esse de processo cruzado? É o que a gente vai entender agora. O presidente do Senado, Daviel Columbri, fez circular entre os colegas do Congresso Nacional que se a pressão para dar início ao processo de impachment do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, se tornar insustentável, iria também autorizar o processo contra outro ministro da Corte, André Mendonça. Essa

proposta de impeachment cruzado, né, tudo aí muito ligado, teve efeito de baixar a temperatura no Senado ao longo dos últimos dias. Vamos com mais detalhes. Produção, pode passar aí. O argumento de Alcol Columbres se tornou mais palpável a partir da decisão na última quinta-feira à noite de Alexandre de Moraes de pedir ao presidente do STF, Edson Faquim, a investigação de Mendonça, né? Então temos aí o presidente Al Columbre para tentar diminuir a crise dizendo: "Ah, quer derrubar uma, então vamos derrubar os dois, já que tem questionamento aí para todo lado." Na decisão, no bojo eh da

polêmica envolvendo o inquérito das fake news, Morais cita indícios de crime de responsabilidade de Morais e até que a Columbria havia sido investigado. Esses pontos foram lidos como uma senha para permitir a atuação de alcolumbre no Senado. No entanto, nesta sexta-feira, Faquim retirou do âmbito dos inquéritos das fake news esse pedido de morais. Na decisão, o presidente do STF determinou que a PGR e o ministro André Mendonça se manifestem no prazo de até 5 dias sobre esse pedido de morais e transferir os casos para a presidência da corte, né, que é a mais neutra, digamos assim, para lidar com esse entrever, com essa queda de braço. Com isso, os dois inquéritos que envolvem tanto Morais como Mendonça passam a ser conduzidos pelo presidente Faquim.

Tem mais detalhes? Vamos lá, então. Na terça-feira, o ministro André Mendonça retirou o sigilo do relatório da PF, feito por sua determinação, que expôs mensagens e contatos entre Morais e o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, deflagrando toda essa crise. Henrique, bem rapidinho aqui a sua análise em um minuto. situação parece que só se agrava, apesar de Faquim tentar aí de alguma forma eh colocar panos mornos, dizendo que não pode exagerar, mas também não pode fazer de conta que nada aconteceu e nesse vai e vai a gente não vê nenhuma decisão mais contundente, deu esse prazo de 5 dias para ambos apresentarem as suas explicações. E aí

ao Columb, né, que vê aí essa crise e sabe que o nome dele tem vínculos também com esse caso do Banco Master. Em uma hora vai ali tentando defender Morais até onde dá, mas aí a pressão tá forte e aí vem com essa estratégia de eh tentar atrair também eh Mendonça para esse assunto. Será que com isso ele vai conseguir eh conter aí os ânimos da oposição em relação a esse pedido de impeachment? Porque ainda mais um contexto eleitoral, ninguém parece disposto a esquecer esse assunto. >> É, eu acho difícil porque essas duas crises tornaram uma só. Já não é

possível a gente saber onde é que começa a crise do Supremo e onde é que termina a disputa eleitoral, né? A crise do Supremo é uma crise institucional que também é uma crise do judiciário, também é uma crise do legislativo que acabou atravessando as eleições de 2026. E a essa altura tudo está embolado, não é? Agora o que é curioso é que ao Columbo parece aquelas mães que quando os filhos começam a brigar diz: "Olha, se vocês continuarem assim, os dois vão apanhar", né? Foi basicamente o que ele disse.

Olha, se vocês quiserem de fato abrir processo de impeachment, de afastamento contra o ministro do Supremo, eu vou fazer logo contra os dois. Os dois a gente já sabe quem são. Eh, o André Mendonça e o Alexandre de Morais, não é? Os dois com as mesmas iniciais. A, André Menon e Alexandre Morais se tornaram inimigos agora para a vida inteira, porque tudo que já se viu até esse ponto é difícil de conceber. O Supremo

atravessa, talvez o seu pior momento ao longo da sua história. Eu nunca vi, pelo menos assim, do meu curto período aqui acompanhando o judiciário, nem mesmo naquela crise do mensalão ou do impeachment da presidente Dilma Roussef a época, não é, que já tá completando 10 anos. Algo que a gente tá vendo agora, uma guerra fratricida. nem nos piores momentos ali da Lava-Jato. É ministro contra ministro, ministro usando o relatório da Polícia Federal, relatório fake, é o que parece, tem até inteligência artificial. Então, a gente

não sabe como isso vai terminar, né? O sonho do Faquim é de fato resolver da melhor maneira possível com parcimônia, mas parece que não vai ser possível. >> É, com certeza não vai ser possível. Muito bem, vamos voltar a falar de eleição. Vamos lá para Pernambuco porque houve aí um tour da direita em Pernambuco. Eduardo Girão e Renan Santos

cumprindo a agenda no Recife. Pedro Lima vai já já trazer os detalhes aqui. Mais uma parcial da nossa enquete e vamos tentar aqui chegar aos 100 likes, hein? Faltam só 18. conto aí com a sua ajuda.

Você que é nosso parceiro, você que faz parte aqui desse jogo, é um jogador com certeza aí essencial pro sucesso aqui do nosso programa. Para quem você acha que Ciro Gomes deveria anunciar voto para presidente? Mudança dos números. 42% dizendo que Ciro deveria anunciar apoio a Flávio Bolsonaro. 38% dizendo que é melhor dizer que apoia Ciro. 11% dizem

que o melhor nome para Ciro apoiar é Augusto Curi. E 9% dizem que o melhor é não anunciar apoio a ninguém. continue votando que já já eu trago o resultado final, porque Pedro Lima já está ao vivo, apostos, preparado e posturado para falar com a gente então sobre a presença de Eduardo Girão e Renan Santos no Recife. Pedro Lima já tá com a gente. Muito bem, estamos aí com probleminha de conexão, mas na oração aqui para tudo dar certo. Vamos com telão, então.

Coloca aí mais informação sobre essa crise do STF, enquanto Pedro Lima conecta aqui com a gente, porque a nossa ligação com Pernambuco não pode falhar. A gente tem que manter aqui as atualizações sobre a disputa também pelo Palácio das Princesas. Vejam só, Faquim tira pedido de investigação contra a Mendonça do inquérito das fake news e determina manifestação do ministro e também de Gonê, né? Esse inquérito do fim do mundo que ninguém nem mais sabe o que que investiga, nem tem como se sustentar mais. Presidente Edson Faquim decidiu retirar o pedido de abertura de investigação feito pelo ministro Alexandre de Moraes contra André Mendonça do inquérito das fake news.

Inquérito esse que Faquim também prometeu colocar um ponto final já passou do tempo. Indecisão, nesta sexta, Faqui ainda determinou que o procurador-geral da República, Paulo Gonei, o ministro André Mendonça, se manifestem sobre os relatórios tornados públicos pelo ministro Alexandre de Moraes na última quinta-feira. Vamos com mais informações. É o seu jogo político no ar ao vivo. Moraes enviou a Faquim relatórios de inteligência da PF, relatórios, né, que apontam supostas irregularidades cometidas pelo ministro André Mendonça na condução das investigações com Pliance Zero, que apura fraude ao sistema financeiro a sem desconto sobre desvios ilegais de aposentadorias. Na decisão, Moraes

afirma ver fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade pelo colega. Ou seja, Moraes até agora não negou nada do que foi aí tornado público nos últimos dias, né? Vai tentando agir de outras formas, vai pro ataque, né? De alguma forma até tentando tirar eh André Mendonça da relatoria aí do caso Master, entre outros assuntos. Pedro Lima, tudo pronto aí?

Vamos lá, então. Vamos falar um pouquinho aí sobre a disputa em Pernambuco e sobre a presença aí desses dois nomes da direita, Renan Santos e Eduardo Girão. Boa tarde. >> Oi. Oi. Boa tarde. Eu tô aqui no centro

do Recife, região central. O Girão, nesse momento tá dispando. A gente pegou um trechinho do discurso dele, ainda fiz uns registros e ele fez um registro ali, um discurso muito focado ali na urna. A gente sabe que o girão junto com o Zema tão atrás n das urnas, né, nas pesquisas, estão ali pontuando 1 2%. E ele tá falando tanto da eleição do Zema, que foi uma superação em Minas Gerais, quanto a própria eleição pro Senado quando ele derrotou o Eunício em 2018.

Então a ideia é justamente fortalecer a candidatura do Zema aqui em Pernambuco, levando esse voto da direita daqui de Pernambuco para ele, né? Eles até fazem o discurso. Olha, no segundo turno quem for, a gente vai contra Lula. A gente vota no fone contra Lula, mas no primeiro turno a gente vota no Zema e vota no Girão. Como bicho, eu tô aqui nesse evento do Zema já estará aqui no Recife. Renan Santos, candidato do

Missão. O Renan Santos, ele também tem um eleitor ali mais à direita, mas é um eleitor mais jovem, é um eleitor mais antipolítica, né? tradicional antipolítica. Então, esses dois presenciáveis visitando aqui Pernambuco hoje, né, o girão como ves do apostando aí nesse discurso da virada da das pesquisas para a urna. E o e o Renan Santos, como a gente vê, ele tenta mais se projetar para eleição futura, para fazer bancada, para fortalecer estão do que se eleger em si. O Flávio Bolsonaro

também ele tem agenda aqui em Pernambuco para o próximo dia 16. É o próximo dia 16 de setembro. Então a direita tentando aqui esse voto pernambucano, tentando e se aproximar do eleitor aqui de Recife, viu, Italo? >> É isso. Muito obrigado. Então, Pedro

Lima, direita em peso em Pernambuco, tentando aí atrair o voto do eleitor. Girão tentando ajudar aí o Cabeça de Chapa na disputa pela presidência. Renan Santos também aí nessa disputa, né? Todo mundo ali embolado num terceiro escalão, digamos assim, dessa disputa, já que Augusto Cura se descolou, tá ali isolado em terceiro lugar. É isso, acabou, fim de jogo nesta sexta-feira, sextou para todo mundo, vamos aí descansar ou então trabalhar se tiver de plantão, mas enfim, nossa cobertura não para. No fim

de semana você acompanha, claro, muitos cortes e conteúdos aqui no nosso canal no YouTube. Muito obrigado pela sua audiência, pelos seus likes, pelos votos aqui na nossa enquete. 369 votos. Deixe aí o like, viu? Já estamos chegando a 100 curtidas. Quem venceu aqui a nossa

disputa pelo apoio de Ciro Gomes na opinião da audiência foi Flávio Bolsonaro, 41%, Lula em segundo com 38. Muito obrigado pela sua audiência. Bom fim de semana. A gente volta segunda-feira cedinho às 8 horas com o Povo News, primeira edição. Depois tem Sabatina, no caso na terça, né, na na segunda feriado não tem Sabatina, mas vai ter o Povo News, inclusive com a cobertura especial do 7 de setembro tem desfile e tem também protestos convocados pela direita. Forte abraço e

até segunda, então. Valeu, Henrique. Abração também. Obrigado. >> Valeu. Até segunda.

>> Até segunda-feira. Tchau. Ciao.