---
video_title: "Fortaleza x Ponte Preta - AO VIVO | Brasileiro Série B - 16ª rodada"
video_id: WdZl76ymb68
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WdZl76ymb68
video_date: 2026-07-03T02:31:37+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de Fortaleza x Ponte Preta | Brasileiro Série B - 16ª rodada
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Felipe Barbosa
   • Comentários: Thiago Minhoca
   • Reportagens: Miguel Junior
   
  #Fortaleza #PontePreta #SérieB #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

[música] Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O presidente Lula criticou o pedido feito pelo senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para que a aplicação de tarifas sobre produtos brasileiros seja adiada para depois das eleições de outubro. Em publicação nas redes sociais, o petista afirmou que não há qualquer justificativa paraa imposição de novas taxas sobre as exportações brasileiras pelo governo de Donald Trump, seja antes ou depois do pleito. A declaração foi uma reação ao documento enviado por Flávio Bolsonaro ao escritório de do representante de comércio dos Estados Unidos. No texto, o pré-candidato do PL à presidência argumenta que a adoção de tarifas de 25% ainda neste ano pode fortalecer politicamente Lula em um cenário eleitoral.

O vereador de São Paulo, Senival Pereira de Moura, do PT, preso desde o dia 25, sob suspeita de lavar dinheiro para o primeiro comando da capital, passou mal duas vezes na carceragem e a defesa pediu prisão domiciliar. Ele é investigado por operar o esquema por meio da empresa de ônibus Transunião. De acordo com a defesa, os episódios se somam a um histórico neurológico anterior e embas pedido de revogação da prisão temporária ou concessão de domiciliar. A França enfrenta um grande incêndio florestal perto de Perpinhã, próximo à fronteira com a Espanha, resultado da desocupação de cerca resultando na desocupação de cerca de 3.000 pessoas. As chamas que se espalham

rapidamente devido ao clima seco e ventos fortes mobilizaram 200 bombeiros e quatro aviões tanque. O governo francês está sobo, acusado de não ter adotado medidas suficientes para enfrentar as mudanças climáticas e as ondas de calor. No horário de Brasília, 8:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 FM 93.5 [música] MHz rádio O povo CBN Cariri. >> Futebol o povo CBN.

>> Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI. Manutenção Industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico. Pensou SV elétrica. 32147900.

Futebol. Vamos sem BN.

[música] >> Fortaleza Ponte Preta.

Futebol. >> [música] >> Vamos

>> Felipe Barbosa. E aí, muito boa noite, um forte abraço para você. Sejam todos muito bem-vindos a mais uma transmissão da Série B do Campeonato Brasileiro. Arena Castelão recebe a 16ª rodada da segunda divisão. E no futebol Povo CN você vai ouvir >> Fortaleza Ponte Preta. Bola rolando às 9

da noite. É o Leão jogando em casa [música] mais uma vez na caça da segunda vitória consecutiva para ganhar gordura nessa parte de cima da Série B. E o timaço da rádio Povo CBN contar tudo para você comigo Felipe Barbosa, comentários de Thiago Minhoca, [música] reportagens de Miguel Brilhante Júnior à beira do gramado da Arena Castelão. Na retaguarda nossa equipe técnica a mesa fala Réges Medeiros, o Cabo Mandu com The Best of the best para controlar os graves, médios e agudos aqui no futebol da rádio o povo CBN. Alisandra Vitória na Operação de Milas trazendo o seu brilho na nossa live no YouTube lá na externa técnico de externa Júnior Lima para também fazer o seu trabalho aqui na no futebol da Rádio Povo CN. É para você

ligado no 95.5 em Fortaleza em 93.5 na região do Cariri. E você pode deixar também o seu recado, a sua mensagem, participa que eu mando o seu alô. Os canais de interação são o a canal Esportes do Povo através da live no YouTube. Você pode deixar o seu like

maroto, a sua inscrição, a sua mensagem no Facebook. A live também tá rolando e você pode mandar mensagem por lá. Também no seu aplicativo de rádio favorito. Você pode ouvir a nossa transmissão no aplicativo da rádio Povo CBN, no Android, no iOS. Tem muita emoção para você. Então vem com a gente. Futebol

povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Futebol. [música] Vamos.

>> Vem aí mais um grande jogo. Entra em campo o futebol povo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado. >> Fortaleza, Ponte Preta, >> enquanto a bola não rola. Felipe Barbosa.

>> É o time tricolor que vem motivado [música] pelo triunfo da última rodada diante do Sport dentro de casa. E quer mais, hein? Quer mais diante da Ponte Preta, o time que vive uma crise. São nove jogos sem vitória, briga contra o rebaixamento, vem uma situação bem complicada lá de Campinas para esse jogo de hoje. E nós da equipe da Cádio Povo CBN já vamos girar com as primeiras informações. Miguel Brilhante Júnior

desde cedo na Arena Castelão para acompanhar as primeiras movimentações, a chegada dos jogadores, da torcida também. E aí Miguel Júnior, como é que tá a movimentação por aí? Muito boa noite, bom trabalho para você. Boa noite para você, Felipe Barbosa. Boa noite a todos das rádios O Povo CBN e rádio Povo CBN Cariri. A movimentação no

momento não tá legal, não tá boa. Movimentação pequena aqui na Arena Castelão. Vamos aguardar um pouco mais. Faltando em torno ainda de 52 minutos para o início da partida. Conversando com alguns apostadores, o público entre 7 a 8.000 pessoas. Logo

mais aqui o jogo 21 horas na Arena Castelão Fortaleza para o jogo de hoje. Vou simplificar do time que iniciou o jogo na no último domingo aqui que venceu o Sport 2 a 1. Três mudanças faz o técnico no caso Thago Carpini. Sai da equipe Emanuel Britz, não é mais jogador do Fortaleza. Emanuel Britz vai residir contrato com o leão do Pisc. Entra Lucas

Gazal na zaga. Vitinho, fora. Terceiro cartão amarelo. Retorna Rodriguinho, que cumpriu o terceiro cartão amarelo. E a terceira mudança, Lucas Sacha. No banco

de reservas, vai com apenas dois volantes. Aí ele coloca um atacante. Podemos dizer, Fortaleza no jogo de hoje bem ofensivo. É um 4 33. Felipe Barbosa.

>> Vai para cima o leão. Vai para cima. O tricolor do Pisc precisando fazer o dever de casa e espantar a zebra. Thiago Mioca. Fortaleza chega como franco favorito para esse jogo, mas tem que tomar cuidado, né? Porque nesse cenário

favorável para si, o time deixou escapar pontos importantes, mas hoje tem que fazer diferente para conquistar os três pontos, para subir ainda mais na tabela e quem sabe dormir na vice-liderança da Série B. Muito boa noite para você, Thiago Mioca. Bom trabalho. >> Boa noite, Felipe. Boa noite ao ouvinte da Rádio Povo CBN. Falando diretamente

aqui da Arena Castelão. Um público pequeno, como é esperado, né? O torcedor do Fortaleza não tem contexto, né? A não ser que seja na reta final da Série B, que aí a depender quando tiver brigando realmente pelo acesso, quem sabe direto, né, que seria melhor pro Fortaleza e quem sabe até o título, aí eu acho que o torcedor vai aparecer e aí a gente vê uma torcida que não acredita no time, né? E aí em meio a isso, uma crise interna se instaurou. O Britz acabou

sendo desligado, né? um jogador muito identificado com o torcedor, mas um episódio que acabou passando do ponto do atleta, fazendo com que o jogador saísse do elenco. Fortaleza já tem o nome do Neres, né? Jogador do Vitória que tá chegando pro Fortaleza e o Vitória vai pagar parte do salário dele, mas vai vir definitivo, pelo que tudo consta. E aí, nesse sentido, um jogo importantíssimo contra a Ponte Preta. Tava falando mais

cedo hoje no esporte do povo, Felipe, que o Fortaleza tem que ter muito cuidado com esse jogo por um simples motivo. O jogo é fácil, todo mundo sabe disso. Quando digo isso na teoria, claro, vai depender do andamento, porque o Fortaleza se complica muito contra os adversários da parte de baixo. Do 13º até o 20º, o Fortaleza só venceu o Londrina. Perdeu pro Ceará, perdeu pro Lanterna América Mineiro, perdeu pro Botafogo de Ribeirão Preto, empatou com Havaí. Então, o desempenho do do

Fortaleza contra as equipes da parte de baixo não é bom. Contra da parte de cima, né, o Fortaleza ali da metade do 10 segundo para cima, o Fortaleza tem um bom retrospecto, venceu o Juventude, venceu o Náutico, venceu o Sport, venceu o Goiás, então adversar Crisúma também. Então os adversários diretos Fortaleza venceu e o Fortaleza já poderia estar na ponta da tabela se não tivesse desperdiçado tantos pontos quantos adversários menores. Junta-se a isso o fato de jogar em casa para não se tornar o jogo que foi contra o América Mineiro. Então a Ponte Preta vem muito mal.

Fortaleza tem total responsabilidade no jogo de hoje, não vai ter o público que a gente sabe que o Fortaleza poderia colocar, mas a obrigação é tentar buscar essa vitória a todo custo, seja por um gol de diferença, seja por goleada. O importante hoje é somar três pontos para confirmar o G6, já que vai ter confronto entre as equipes que estão acima do Fortaleza. Então já é certo que se o Fortaleza vencer, ele vai confirmar entre os seis primeiros colocados. >> Esse é Thiago Mioco, comentarista da Rádio Povo CBN, comentarista do futebol Povo CBN nessa transmissão de Fortaleza e Ponte Preta. Tá voltando de férias aí.

O Thiago Mioca teve longa e merecidas férias, tá voltando para esse jogo importante pra equipe do Fortaleza. Ô Miguel Júnior, o time do Fortaleza passa por mudanças no elenco. A notícia da semana foi justamente a rescisão de contrato do Britis, né? Deixando a equipe após 4 anos vai se despedindo aí da equipe tricolor. Miguel Júnior.

>> É verdade, Felipe. A notícia, o que gerou bastante a semana foi o Britz, não é mais jogador do Fortaleza. rescisão de contrato. Eu não vou cravar porque o caso tá entregue ao departamento jurídico. Se ele tivesse recidido o contrato, [música] não é isso, Garibaldo, não teria mais departamento jurídico. Já está aí até

seu nome de rescisão no BID. O caso está entregue ao departamento jurídico. As partes vão negociar. Deus queira que não dê justiça do trabalho, né, que pode dar. A rescisão é aquele velho ditado, não foi ainda homologada. A recisão só é homologada

quando o seu nome sai do BID, recão contratual no boletim formativo diário da CBF. Então, a rescisão ainda não saiu, o que é certo, ele não joga mais pelo Fortaleza, não joga mais. Agora é negociar essa recisão contratual com o zagueiro, no caso o Britz. Além do Britz, que deixou o tricolor, mais três jogadores também deixaram o elenco tricolor. Potetino, emprestado, o Vitória da Bahia até dezembro. Potetino tem contrato com

Fortaleza até o final do próximo ano, 2027. João Lucas, vendido ao Red Bull Bragantino. Fortaleza ainda ficou com 35% dos seus direitos. Fortaleza vendeu 50% dos direitos do jogador por 3 milhões o que fez o Red Bull comprou 10% do jogador que tinha 15. Então ficou fatiado. Agora o Red Bull tem 60%,

Fortaleza tem 35% e 5% ficou com o jovem zagueiro de 16 anos, João Lucas Fortaleza vendeu por 3 milhões e ainda ficou com 35% dos seus direitos. Caik fora, claro, terminou seu empréstimo, por sinal, Caik já vai, por incrível que pareça, para uma grande equipe do futebol japonês. E da já eu vou me lembrar do nome. Cafa, é o Thiago Mioca, é uma equipe grande do futebol japonês, tá aí no Caik. E o o portanto aí quatro estão de fora. Emanuel Britz, Caik, João Lucas e

Petino. Fortaleza anunciou só oficialmente o Pedro Henrique, atacante, não pode jogar hoje porque o BID só vai abrir na segunda-feira. Significa dizer que Pedro Augusto vai estrear daqui a 10 dias. No dia 12, Fortaleza volta a jogar, será lá em Goiânia diante do Atlético Goianiense, meu caro Felipe Barbosa. >> Portanto, não tem rescisão confirmada de contrato do Britz. É o Fortaleza nessa

mudança, saindo jogadores, chegando novos jogadores nessa janela de transferência do mês de julho e o Fortaleza Thiago Minhoca que perde um líder em campo. Era uma das peças importantes no elenco, 191 jogos ao todo nessa sua jornada com a camisa tricolor, dois gols, oito assistências, saindo, portanto, o Britis, desfalcando a zaga da equipe do Fortaleza. Thago, >> é, para mim, em termos de qualidade técnica como jogador, o Fortaleza perde um dos principais zagueiros, senão o principal, né? Porque não é só por conta da técnica, pela liderança. Só que o Britz, né, já todo mundo sabe que teve muitos episódios de desentendimento, né?

Eu lembro que no ano passado ele tava lesionado, ele até chegou a viar público e falar da questão dele, né? que também o Fortaleza ano passado não se comunicava, ele se comunicou, isso gerou um atrito interno porque ele acabou se comunicando sem o aval do Fortaleza. Ali já foi um primeiro incidente. Pelo que a gente depois ficou sabendo, depois agora da saída dele, já teve episódios anteriores até antes do ano passado, aconteceu em 2023, por exemplo, algumas pessoas citam. E aí veio esse essa situação durante esse ano, foi logo depois da perda do jogo pro Ceará na fase de grupos da Copa do Nordeste, em que o próprio Britz, né, se colocou numa situação, eu acho que um pouco além da conta, porque de fato não fazia sentido ele viar público. Claro que pro torcedor

que tá irritado, que não tá nada satisfeito com essa temporada, tudo que o Brit falou naquele dia foi de fato que o torcedor queria ouvir, que era que a o o Fortaleza não é uma empresa e sim um clube de futebol. Só que o que claramente ele tava insatisfeito era com a a maneira como o trabalho estava sendo conduzido até o ano passado. O Fortaleza pagava muito bem, né? né? O Fortaleza teve só de custos mais de R milhões de reais. Cada jogo que o Fortaleza fazia

ano passado tinha um bicho envolvido. Esse ano caiu pra Série B, então mudou tudo. E um dos jogadores mais insatisfeitos e líder, um dos líderes do elenco era exatamente o Britz. E aí aquilo ali foi até amenizado, porque naquela época, como o Fortaleza tinha perdido pro Ceará num jogo, ele ficou praticamente mais de um tempo e meio com jogador a mais. Isso acarretou na torcida, o eh o apoiando e ali teve que dar o braço a torcer o Pedro Martins.

Mas nessa situação de agora não, quando veio à tona a notícia, o Britz teve ali um desentendimento, bateboca, xingamento e aí ficou insustentável por isso o desligamento. perde o Fortaleza, um dos jogadores importantes dentro de campo, vai trazer o Neres, que eu não acho que chega nem perto do que é o Britz, mas o Fortaleza eu considero ter bons zagueiros. A depender do contexto, já que na teoria o Neres viria e o Britz teoricamente não sairia, Fortaleza ainda pode buscar mais um zagueiro no mercado. Lembrando que a janela tá abrindo agora no dia 6, uma janela específica apenas para transações nacionais. E aí depois quando abrir a janela de fato ali depois da 18ª rodada da Série B, o Fortaleza pode até trazer jogadores de fora, né, do mercado sul-americano, a depender do contexto também financeiro, já que o Fortaleza não tem muitas condições.

Então, para mim, o Fortaleza perde muito com a ausência do Britz. Mas claro, agora é bola paraa frente, assim como tantos outros ídolos que passaram pelo clube e obviamente alguns dão falta, né, hoje pro torcedor que espera jogadores dessa característica como Britz. Outros virão e vão também fazer sua história. >> Saída do Brides que divide opiniões e o torcedor participa. Fala, Miguel Júnior.

>> É só confirmando o clube que vai defender agora o Caik Kawasak Frontal do Japão. Kava Frontale é o clube que Caik está sendo emprestado do Botafogo para o futebol japonês. Felipe Barbosa. Aí, portanto, informações de Miguel Júnior no futebol. Povo CBN. 9 horas. [música]

A bola vai rolar para você agora. 8:21. Fica aí. A gente volta já já. No enquanto a bola não rola. Futebol povo

CBN. Pode ligar, tem jogo. >> Futebol CBN.

Futebol. Vamos.

Futebol. [música] Vamos

>> Fortaleza Ponte Preta, enquanto a bola não rola. Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. [música] Com loja em company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e

[música] e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepiss.com. br. >> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. [música]

Bezerra Oliveira, atuando no mercado norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram [música] ou ligue 854019722.

>> Se liga, a SV Elétrica Home Center Janguruçul está chegando com tudo no Shopping Ball B paraíso. Tirulipa diz aí o que vai rolar. >> Botinho. Vai ter música ao vivo, [música] sorteio de prêmios e minha presença, né? Aproveitando com toda a loja com até 30% de desconto.

>> Dia 4 de julho, você vai encontrar mais de 15.000 Itens para reformar e decorar num ambiente climatizado. >> Aproveita [música] as ofertas de inauguração da SV Elétrica Home Center Janguruçul, no Shopp Valparaíso, ao lado do Frangolândia. >> Se liga, tem na SV Elétrica.

>> Futebol, vamos. [música]

Fortaleza Ponte Preta, enquanto a bola não rola, Felipe Barbosa. >> Vamos juntos. No enquanto a bola não rola às 9 da noite, a bola vai rolar na Arena Celão e a gente conta [música] tudo para você, Miguel. Brilhante Júnior. Informações do outro lado também. A equipe da Ponte Preta que vive

uma crise, vive um momento interno bastante delicado. São nove jogos sem vencer, fora a saída de jogadores que tem lá o time campineiro. Miguel Júnior, estou me dirigindo aqui ao Grena Castelão. Tá >> aí, portanto, o Miguel Júnior, já voltando com as informações da equipe da Ponte Preta. Pode falar, Miguel.

>> Muito bem. Com relação à Ponte Preta, Felipe, impressionante. Só para ter uma ideia, nos últimos dias, no último mês, saíram 11 jogadores do elenco. 11. Eu vou dar só a relação para se ter uma ideia. Goleiro Diogo Silva,

lateral direito Brian Borges. Esse veio para o Ceará. zagueiro Rabelo, volante Rodrigo Sarávia, atacante Bruno Lopes, atacante Luiz Felipe, zagueiro Ton, zagueiro David Braz, lateral esquerdo Jean Carlos, meia Nicolas Francisco, lateral direito, Lucas Justen E poderá sair o 12º o atacante o William Potker. Esse pode ser o 12º jogador a deixar o elenco do nos últimos dias, principalmente na no mês de junho e agora de julho. É muito jogador saindo da Ponte Preta, meu caro Felipe Barbosa.

>> É, rapaz, situação bastante delicada da equipe adversária. Thaago Minho Fortal. Aliás, a equipe da Ponte Preta é a vice-lanterna da Série B do Campeonato Brasileiro. E você dizia que o time do Fortaleza precisa melhorar o seu desempenho contra equipes da parte de baixo, porque a sequência de jogos nesse momento, aliás, a partida, a próxima rodada vai ser bem mais pesada pra equipe do Fortaleza. Minhoca.

>> Pois é, Felipe. A Ponte Preta, para mim, das 20 equipes, mesmo que não seja a lanterna da competição, é a pior equipe, tá? A Ponte Preta para mim é a equipe que tem mais problemas, um elenco, como o Miguel acabou de lembrar aí, jogadores que eram considerados importantes, tão indo embora, vai ficando poucos, né, como o Danilo Barcelos, tô falando dos mais conhecidos, Danilo Barcelo, Elvis. Então, né, a Ponte Preta é para mim hoje a pior equipe da Série B. por exemplo, empatou com o Ceará lá no começo do campeonato, o que eu acho um péssimo resultado pro Ceará, que dificilmente vai ser recuperado. Quer dizer, não tem

mais como recuperar, tem que recuperar nos jogos de confronto direto. Claro, o Ceará tá vivendo uma crise, né, claro, não tal qual da Ponte Preta, mas uma crise também começando com o novo treinador a partir do próximo sábado. E o Fortaleza precisa saber lidar com um jogo como esse, que é com a devida seriedade, com a responsabilidade, não achar que o jogo não tem consequência, porque o jogo do América Mineiro foi exatamente esse mesmo cenário. E diria até um cenário que tinha margem sim para correr risco, porque o América Mineiro não tinha ganhado até então na Série B e desde aquela vitória do Fortaleza nem pontuou mais, sequer empatou, perdeu os dois jogos seguintes e o Fortaleza deixou escapar aquela vitória. Não só a vitória, né? Você transformou num 3 a 0

inexplicável, porque o Fortaleza empilhou inúmeras oportunidades e o goleiro Gustavo acabou sendo decisivo. Então, no jogo de hoje, o Fortaleza tem mais qualidade, se jogar com a devida seriedade, se não for displicente na finalização, porque a Ponte Preta vive uma crise gravíssima. Só para ter uma noção, a ACBF, né, fechou um acordo com os clubes de que se todo mundo honrasse com os pagamentos a partir do fair playay financeiro adotado, né, pelo presidente da CBF, Samichud, desse novo formato, todos os custos de deslocamento, né, obviamente naquilo que a CBF pode pagar, a CBF iria ajudar. A Ponte Preta não conseguiu honrar com os pagamentos, teve atraso. A Ponte Preta foi a primeira punida nesse sentido, ou seja, ela tem que arcar com as própria, com a própria viagem, com todo o orçamento dos jogadores, comissão técnicas, o staff. Então tudo isso

mostra a crise que a Ponte Preta atravessa. Acho que o rumo é a Série C e eles estão tentando o máximo não ter prejuízos maiores ainda logo após ter conquistado o seu maior título da sua história, né, que foi a Série C do ano passado, mas nesse ano de 2026 foi rebaixado para A2 do Paulista, tá na zona de rebaixamento pra Série C, deve voltar pra série C e o Fortaleza hoje a responsabilidade toda é dele, tem que ganhar a partida independentemente do desempenho hoje. Tem que somar os três pontos. >> E o torcedor participando, manda sua mensagem aqui no canal Esports o Povo. O Henrique Vídeo já tá aqui mandando mensagem pra gente, já tá secando. O

torcedor tem que mandar mensagem, eh, interagindo, deixando o resultado positivo pra equipe do Fortaleza. Você que tá chegando agora, vai deixando o seu recado, o seu alô, que a gente vai registrando também a sua participação. WhatsApp também é canal de interação. Para você que ainda não sabe. WhatsApp DDD 859 9699 2299299.

É o WhatsApp da Rádio Povo CBN para você também participar. São 8:30. Agora a gente vai conhecer os 11 iniciais de Fortaleza de Ponte Preta com Miguel Brilhante Júnior. >> Futebol sem [música] >> Fortaleza [música]

>> Fortaleza.

>> [música] >> Fortaleza Esport Clube, o técnico Carpini, o leão do PI no 433. >> Futebolza com o nosso cabo Manduquinha na técnica. Cabo [música] é cabo. >> João Ricardo, goleiro camisa um. [música] >> O sinal é o capitão do time, João Ricardo, no jogo de hoje.

A linha de três zagueiros, a linha de dois zagueiros no 433. O leão do Pisci, Maurício Mucuri, na lateral direita tem a 13. Zagueiro pela direita, três, Lucas Gazal. Zagueiro pela esquerda, Luan Freitas. [música] Na lateral esquerda, 18, Gabriel Fuentes.

Setor de meio de campo, primeiro volante C Pierre. >> [música] >> O segundo volante 29 Rodrigo Santos 1 tricolor 75 Rodriguinho. [música] No ataque do Fortaleza pela direita, 31 Wellington no comando de ataque com a camisa nove. Aqui cheira gol, Juan Meretelo. E fechando o time do Fortaleza 32, Luiz Fernando. Fortaleza.

>> As opções do técnico Thago Carpini. >> 25, goleiro Vinícius Silvestre. 15, goleiro Magrão. 22, lateral direito Mailton. >> [música] >> 33, zagueiro Kauan Rocha com a oit volante Lucas Sacha 8 Ronald 88 Lucas Sasha [música] 37 volante Rian 38 Ele é meia Luca Ó com a 106 Lucas Crispim e fechando o time tricolor 77 jogador atacante no caso o Paulo Bahia.

>> Futebol [música] Ponte Preta. A Maca de Campinas, Associação Atlética Ponte Preta, do técnico Márcio Zanarte. Eu vou escalar a Ponte Preta [música] no 352. >> Ponte Preta. >> Um goleiro Guilherme Viana, [música] a linha de três zagueiros.

3 Lucas Cunha, 44 Márcio Silva e 23 Palácios. Na ala direita 22 para Thalis. Vamos ao meio de campo. 13 Diogo Pofírio com a 14. Ele é lateral esquerdo, vai jogar no meio de campo. Como também o 13 Diogo

Pofírio é lateral esquerdo, vai jogar no meio de campo. Meio de campo, 13, Diogo Pario, 14 capitão do time Danilo Barcelos e o 10, o experiente meia Elvis. Ponte Preta >> na ala esquerda, 32 para Kevon. [música] No ataque da macaca, 26 Daniel Baianinho Preta. >> E completando o time da Ponte Preta, 21 para Brandão.

>> Ponte Preta. A Ponte Preta, as opções do técnico Márcio Zanart. 30 goleiro Vinícius quatro zagueiro Diego Leão. Volante Ruan 76 Diego Tavares 18 atacante David da Hora, [música] 19 atacante Jonath Caju. É zagueiro Gustavo Almeida. [música] 35

volante Gustavo Teles. Fechado [música] o banco da Ponte Preta 90. Atacante Rodriguinho. >> A arbitragem do jogo [música] >> habita o jogo. Ele veio de Minas Gerais, 38 anos.

Felipe Fernandes de Lima. O assistente um também é mineiro, César Luiz da Silva. A assistente dois é de Pernambuco, Carla Renata Cavalcante de Santana. A quarta árbitra, a cearense, Michele Peixoto. E o árbitro de vídeo, não é árbitro, não é árbitra de vídeo no Vá, Charlie Wend Deret de Santa Catarina.

>> Agora 8:38. >> Futebol [música] MM.

Futebol. Vamos

[música]

[música] futebol. Vamos. Fortaleza, Ponte Preta, >> enquanto a bola não rola. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protege [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua [música] operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com

loja em company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br.

>> Uma marca com 60 [música] anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 [música] anos. Acesse @Bezerraoliveiraoficial

no Instagram ou ligue 854119722. >> Se liga, a SV Elétrica Home Center Janguruç está chegando com tudo no Shopping Mall Ball Paraíso. Tirulipa, diz aí o que vai rolar. >> Botini, vai ter música ao vivo, [música] sorteio de prêmios e minha presença, né? Aproveitando com toda a loja com até 30% de desconto.

>> Dia 4 de julho você vai encontrar mais de 15.000 itens para reformar e decorar num ambiente climatizado. >> Aproveita as ofertas de inauguração da SV Elétrica Home Center Janguruçul [música] no Shopping Val Paraíso, ao lado do Frangolândia. >> Se liga, tem na SV Elétrica.

>> Futebol, vamos. >> [música]

>> Fortaleza Ponte Preta. >> Enquanto a bola não rola. Felipe Barbosa, >> tocar emoção no seu rádio. Já já a partir das 9 da noite tem bola rolando para Fortaleza [música] e Ponte Preta, rodada 16 da Série B do Campeonato Brasileiro. Thiago Minhoca, equipes escaladas e o Fortaleza mudando a formação. 433. Agora a nova configuração

para esse jogo diante da Ponte Preta. O técnico Thiago Carpini coloca apenas dois zagueiros e vai para cima da Ponte Preta agora com três atacantes. Meu minhoca. >> É isso, Felipe. A gente já tinha visto isso no último jogo, né, contra o Sport, quando ele abriu mão de ter os três zagueiros, o Gasal foi banco e o Britz na época tinha sido titular. Aí agora

com a saída do Britz, Gazal vai fazer a dupla de zaga com o Luan. Essa foi uma dificuldade que o Carpine teve ao longo durante todo esse ano de 2026, né? Esse primeiro semestre, agora começando o segundo semestre, o Fortaleza praticamente utilizou os dois primeiros meses para limpar o elenco do ano passado e trazer novas peças. Foram muitas mudanças que o Fortaleza teve. O começo do ano da temporada pro Carpini era jogava com time, no jogo seguinte perdia um jogador, às vezes perdia dois ou até três. E isso foi atrapalhando.

Ele conseguiu montar o time possível e foi campeão do campeonato cearense. Conseguiu depois de chegar aos novos atletas, acho que até demorou para ele estabelecer um time considerado titular, que chegaram peças ofensivas e ele utilizava apenas um atacante, geralmente Luiz Fernando, jogando de nove. O GB veio, não convenceu. Cai que tava aqui também não era utilizado. O Rodriguinho também no começo foi preterido. E aí o

Fortaleza dependia muito do Mailton para resolver praticamente tudo dentro de campo. quando passou a ele estabelecer a ideia de time principal, que primeiramente teve Rian, Pierre e aí tendo ali o Miritelo, juntamente com o Poquetino e também o Luiz Fernando, o Vitinho nem era titular ainda, o Fortaleza começou a esboçar uma melhora, aí começaram a pintar os nomes principais, porque o Miritelo assumiu de vez a titularidade, até porque só tinha ele. O Vitinho passou a ser um titular, hoje não vai poder jogar. E aí, em meio a isso, novos nomes acabaram surgindo, como o caso do Rodriguinho, que se reinventou na equipe, se tornou o coringa do Carpini, joga de meia, joga de ponta, joga de lateral, joga de ala e meio a isso, o Rodrigo também ganhou muito espaço. Então, durante esse processo, chegando até aqui, o Fortaleza acho que nesse time que ele coloca em campo, é um time que eu considero bem capaz e qualificado. Fortaleza, claro,

ainda vai precisar reforçar o seu elenco, precisa de mais um camisa nove, o Pedro Henrique que chegou agora, mais um jogador para atuar pelos lados. Então, situações essas que vão sendo incrementadas pro time que precisa de todos os os ajustes para até a reta final do ano confirmar o seu acesso. Se não conseguir de forma direta, no mínimo de forma indireta, ou seja, precisar dos play-offs, o mata mata, ou seja, terminar entre terceiro e sexto colocado. E o ideal seria terceiro e quarto, já que joga na soma dos resultados por resultados iguais. Então, nesse sentido, vejo uma boa escalação do Fortaleza e aí obviamente é tentar fazer dessa boa escalação o resultado que todo mundo espera que é a vitória. O meio se

achan fala Miguel, >> olha só um detalhe aqui. A Ponte Preta não vence há 65 dias. A última vitória da Ponte Preta foi no dia 24 de abril. Havaí 1 2 Ponte Preta, nove jogos sem vencer, oito derrotas e um empate. A Ponte Preta no Brasileirão da Série B só tem 17,7%.

Só tem oito pontos ganhos. e Felipe Barbosa, Thago Mioco, ouvintes internautas. Na temporada, 25 jogos, Copa do Brasil, Campeonato Paulista, Série B, só venceu três jogos, empatou três e 19 derrotas. O aproveitamento da Ponte Preta no ano, no ano é de apenas 16%. Só marcou 14 gols na temporada, tomou 44.

Essa é a Ponte Preta que não vence a 69 dias. Felipe Barbosa. >> É, rapaz, agora vão ser são 15 jogos, duas vitórias, dois empates e 11 derrotas. Que momento, vive a equipe da Ponte Preta no último jogo diante do Atlético Goianiense. Praticamente dominado. Acho que essa é a tendência

pro jogo contra a equipe do Fortaleza. da Fortaleza que apresenta o volume de jogo. E Thiago Mioca, que eu ia perguntar para você era o seguinte: você acha que agora a tendência é do técnico Thiago Carpini manter o 433 ou só tá aproveitando mesmo a situação? Enfim, que que você acha dessa formação, dessa dessa configuração tática que vai ser usada pelo Carpini no jogo de hoje? É, Felipe, eu acho que inicialmente, quando o Fortaleza tinha aquelas ausências, né, no início da temporada e depois ali no meio, a primeira coisa que o Carpini tentou estabelecer e é costumeiro do trabalho dele é tentar resolver a questão defensiva. Só que o

Fortaleza toma muitos gols, não à toa, a média de gols do Fortaleza é acima de um, tem mais gols tomados do que jogos feitos e precisa melhorar esse aspecto. Juventude, por exemplo, que tá lá no G6, só tomou oito gols nesse campeonato. Fortaleza tomou até agora 16 gols em 15 jogos, tomou muito gol com muita frequência e aí, né, não foi com três zagueiros, tá tentando refazer aí com uma outra possibilidade, mas precisa organizar essa situação, porque são muitos gols sofridos e nos jogos que o Fortaleza não tomou gol, geralmente é o goleiro defendendo muito, como foi o caso do João Ricardo no jogo contra o Náutico, o Viníci também no jogo de Operário e Havaí fora de casa pegou muita bola. Então, nesse jogo de hoje, o Fortaleza precisa ser um jogo onde o João Ricardo praticamente nem consiga sujar uniforme, porque é mais time. Então, na partida de hoje, vamos ver se essa formação começa a ser considerada ideal. É uma nova tentativa do Carpini.

se vai dar certo ou errado, a gente vai ver mais à [música] frente. Mas de toda forma, com as novas peças chegando, ainda acho que a margem para deixar em aberto essa possibilidade, mas tudo indica que nesse momento que ele vai seguir com essa linha dos quatro defensores, os três homens de meio de campo e o trio de ataque. >> Adversário bastante acessível esse da equipe do Fortaleza. Ponte Preta, que vem num momento bastante delicado dentro da temporada de 2026. uma crise que vive a macaca tão tradicional lá em São Paulo. Thiago Minhoca, quinta-feira de

muito futebol além da Série B. Claro, Copa do Mundo já teve favorita se classificando e a central da bola em ação a partir de agora, Thiago Mioca, com jogos dessa quinta-feira, dia 2 de julho de 2026. >> Central. >> Pois é, Felipe, a gente tem aqui os jogos de hoje, né? Copa do Mundo rolando. Tivemos a classificação da

Espanha, venceu, venceu muito bem. A Espanha que não fez uma boa primeira fase, 3 a 0 para cima da Ach em duelo europeu. Tá tendo outro duelo europeu nesse exato momento, finalzinho do primeiro tempo. Portugal e Croácia, 0 a 0 por enquanto. Portugal do Cristiano Ronaldo e a Croácia do Modric se enfrentando. É finalzinho de primeiro

tempo. Na Série B também final de primeiro tempo, nada de gols para Cuiabá e América Mineiro. Claro, além do jogo daqui a pouco entre Fortaleza e Ponte Preta. Mais a gente vai trazendo aí resultados de outros campeonatos avulsos pelo pelo mundo, como a Copa do Chile que tá tendo Achipato e Deportivo Conception, tá 1 a um, daqui a pouco vai ter o Rigues e Colo Colo, Colo Colo Durceiro, né, ex-Fortaleza. Então, muitos detalhes a gente vai trazer, claro, também aqui a atualização da classificação do Campeonato Brasileiro da segunda divisão. Felipe,

>> é a Copa do Mundo para você no futebol Povo CBN. Lembrando que nesse domingo, dia 5 de julho, tem Brasil e Norueueg. Você vai ouvir com a rede CBN de rádios. Futebol povo CBN. Pode ligar, tem Copa.

>> Futebol CBN. Todo mundo é Brasil. >> Brasil. Felipe Barbosa. >> São 8:49 para você no futebol da rádio o povo CBN. Francisco Simão tá chegando do

canal Esportes do Povo. Você que tá chegando agora, vai deixando o seu like, vai compartilhando pra geral, se inscreve aí. São mais de 10.100 inscritos no nosso canal Esports, o Povo. A galera chegando também no canal O Povo. Vai se inscrevendo, deixando o

like se ainda não é inscrito, compartilhando a nossa live pra geral. Pedro Paulo tá com a gente, Ian Félix, Vânia Santos e a galera no canal O Povo Detalhe com Miguel Júnior à beira do gramado da Arena Castelão. Miguel, >> lembrando que após esse jogo de hoje, Fortaleza não vai ficar sem jogar 10 dias. Hoje, dia 2, Fortaleza só volta a jogar dia 12, um domingo, no outro domingo. Brasil não joga dia 5. Fortaleza só volta a jogar

no outro domingo, dia 12, lá em Goiânia, diante do Atlético Goianiense, às 18 horas, no estádio Antônio Acioli. Vai ser um período bom. Será que esse time já está cansado de novo? Vai ter mais um período para descansar o time tricolor. Fortaleza tem no momento fora por cartão Vitinho. Terceiro cartão

amarelo cumpre hoje, mas o Fortaleza tem três jogadores pendurados com dois cartões amarelos. O lateral Maurício Mucuri pendurado. O volante que está no banco, Lucas Sacha e o atacante, Ruan Meretelo. Tá pendurado com dois cartões amarelos, meu caro Felipe Barbosa. >> Em Fortaleza, 8:51.

>> Futebol, vamos.

Futebol. Vamos

futebol. Vamos. Fortaleza Ponte Preta, >> enquanto a bola não rola. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande [música] do Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e

orientação. Com loja em company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais portfólio completo, MRO [música] e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

>> Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção [música] industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, [música] Barbha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial

no [música] Instagram ou ligue 854019722. >> Se liga, a SV Elétrica Home Center Janguruç está chegando com tudo no Shopping Mall B paraíso. Tirulipa, diz aí o que vai rolar. >> Botini, vai ter música ao vivo, sorteio de prêmios e minha presença, né? Aproveitando com toda a loja com até 30% de desconto.

>> Dia 4 de julho você vai encontrar mais de 15.000 itens para reformar e decorar num ambiente climatizado. >> Aproveita as ofertas de inauguração da SV Elétrica Home Center Janguruçul no Shopping Val Paraíso, ao lado do Frangolândia. >> Se liga, tem na SV Elétrica.

>> Futebol. Vamos.

Fortaleza, Ponte Preta, >> enquanto a bola não rola. Felipe Barbosa, >> para tocar emoção no seu rádio. Já já tem bola rolando pra Fortaleza e Ponte Preta na Arena Castelão. É jogo da 16ª rodada que começa hoje, só vai terminar na terça-feira. Equipes fazendo aquele protocolo inicial. E a torcida, Miguel

Júnior, como é que tá o clima do torcedor por aí? >> A cada instante melhora, rapaz. Eu vou dizer uma coisa, eu pensava menos gente, viu? Felipe Thaago Minhoca. >> E no olhômetro?

>> No olhômetro, deixa eu olhar aqui. Vou calcular seis no momento, mas vai aumentar no momento seis. Será que vai dar igual ao Sport Clube do Recife? O jogo do esporte foi 8026 pagantes. Eu gosto de me basear no pagante. O que vale é o pagante. 80.026.

Tivemos 313 criança. O público total do jogo do esporte foi 8.339. Vou ficar hoje aqui na casa de 6500 a 7.000 pessoas. Agora, o que me chama

atenção, Thago Mioca, a situação da Ponte Preta é complicada. Eu não vi, mas dois companheiros observaram a chegada do time aqui na Arena Castelão. O ônibus trouxe a Ponte Preta me disseram aqui que não tava muito legal, não. Eu não vi, eu não acredito nisso ainda não. Mas como dois me disseram, aí já dá para acreditar. Agora o que dá para observar

aqui tem torcedor da Ponte Preta. Deixa eu conferir ali. 3 5 6 7 8 9 10 11 12 13. Rapaz, tem em torno de 25 torcedores da Ponte Preta. Tem ali torcida jovem da Ponte Preta, tem torcedores da Ponte da Maca Felipe Barbosa, >> é a galera campineira se fazendo presente aqui na Arena Castelão. Já já

tem bola rolando. Thiago Minhoca, mais uma vez a gente ressalta pra audiência rotativa do rádio, pra audiência rotativa da Rádio Povo CBN que tá chegando agora na nossa transmissão. É um cenário onde o Fortaleza é mais time do que o seu adversário, mas que precisa ficar de olho. A Ponte Preta não vive um bom momento, mas precisa tomar cuidado. É um jogo que pode ser perigoso, mas claro, Fortaleza precisa se sobressair nessa partida de logo mais. Moká,

>> é isso, Felipe. E aí o Fortaleza sabe, né, que se vencer o Fortaleza praticamente assume ali o G6. Por isso que é importante já começar. O Fortaleza abre essa rodada, aliás, né, o segundo jogo, já que Cuiabá e América Mineiro, mas não são concorrentes hoje do Fortaleza. Fortaleza precisa fazer o dele para jogar a pressão para cima dos outros. Então dentro de casa, um jogo

como esse, você não pode jogar fora, como o Fortaleza já desperdiçou contra o Cuiabá, um jogo que era para ter vencido. No jogo contra o América Mineiro, que acabou perdendo, Fortaleza tem um mando de um mando de campo muito forte e precisa prevalecer contra o adversário na teoria mais frágil. E aí vamos ver, né, como vai ser o andamento. Como eu falei, jogar com a seriedade, dominando a posse da bola, agredindo, finalizando, os jogadores da frente concentrados na hora da finalização para não se tornar o jogo do América, onde começou muito bem, foi perdendo chance até o América fazer o gol. Então é uma responsabilidade maior. E só trazendo

aqui uma informação, lembrando, Felipe, que qualquer jogador da Série B que atingir 13 jogos nessa série B, ele não pode atuar por outro clube da mesma divisão, no caso da segunda divisão. os jogadores do Fortaleza que já atingiram acima de 12 jogos, o Gasal, o Luís Fernando, o Mucuri, o Lucas Sacha e o Rodrigo. Esses são jogadores que atingiram 13 jogos ou mais, ou seja, eles não podem defender outra equipe da Série B, qualquer outro atleta do Fortaleza. E aí falar mais dos jogadores que estão encostados e tal, tipo Mailton, né? Não sei se o Mailton é um jogador que ainda segue nos planos ou que vai ter mercado, ele é do São Paulo.

Então o Maon não atingiu ainda 13 jogos. A depender do contexto, né? Não sei se ele tá satisfeito ou não, ele tá no banco, acredito que não. Pode mudar essa relação e aí o Fortaleza ainda pode eh tirar algum atleta e esse atleta atuar por outra equipe de Série B. No caso do Britz, por exemplo, né? Tá sendo sondado

por uma equipe de Série A, mas vamos aguardar. Mas quem atingir 13 jogos aí já não pode atuar por outra equipe que seja na Série B. >> Tudo pronto, equipes no gramado de jogo. Técnico, aliás, os dois técnicos realizando aquele cumprimento. Tanto o técnico Thiago Carpini quanto o Márcio Zinard da equipe da Ponte Preta, Felipe Fernandes de Lima, de Minas Gerais. Ele

que comanda a partida de logo mais. Ele que comanda a arbitragem com seu companheiro Celso Luiz da Silva. A Carla Renata Cavalcante de Santana também vai est como assistente. A Michele Peixoto também é a quarta árbitra, ela que é aqui do Ceará. A Charlie Wendy de Santa Catarina vai ser a conferente do árbitro de vídeo. Vai estar no árbitro de vídeo

no jogo de logo mais. Tudo pronto pro início da partida. Carlos Pinheiro tá aqui com a gente. Tem também o Genésio Ribeiro, Alexandre Félix da cidade de Marco já tá deixando, registrando aqui a sua participação. Nesse momento, um minuto de silêncio a Fernando Sérgio e José Gomes sendo homenageados aí no telão da Arena Castelão. Tudo pronto, a

saída vai ser dada pela equipe da Ponte Preta, que ataca da esquerda pra direita do seu rádio. Consequentemente o time do Fortaleza atacando da direita pra esquerda. Fortaleza com uniforme tricolor, calção azul, meião branco. A equipe da Ponte Preta com camisa branca com a faixa eh no peito na cor preta, calção branco e meio preto. Autoriza Felipe Fernandes de Lima. Tem bola rolando na Arena

Castelão. >> Fortaleza, Ponte Preta, >> futebol CN. >> Felipe Barbosa >> junto com você numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. O Brasil futebol, o povo CBN, [grito] >> o Brasil inteiro de audiência com a gente. Você de todos os cantos pode deixar sua participação no canal Esports o Povo também no canal Povo. A primeira

descida a equipe da Ponte Preta que vinha pela ponta direita, teve o lance parado agora na defesa da equipe do Fortaleza. Miguel Júnior. >> É, Felipe. Isso mesmo. Já tem bola rolando de novo. Já cobrado, Felipe.

>> Já cobrada a falta pela equipe do Fortaleza do campo defensivo. Vem recuando a jogada até o Lucas Gasal, que domina do lado direito da zaga. Vira o jogo da esquerda, movimenta Fuentes. Vem o colombiano que tá com o cabelo aparado. O Fuentes camisa 18 da equipe do Fortaleza, inverte, muda o jogo da esquerda. Vem a bola pra direita, Mucuri

vai levando pela intermediária ofensiva da equipe do Fortaleza. rola de lado, deixa pertinho da linha lateral do campo, dominando essa bola por aqui o jogador que é o Wellington. Wellington volta na zaga da equipe do Fortaleza. Lucas Gazal centraliza a jogada, coloca no círculo central. Luan Freitas faz a movimentação, bate na frente, Rodriguinho deu tapa para Luiz Fernando, ponta canhota, Luiz Fernando dominou, fugiu da marcação, tocou mais atrás, recolhe Pierre com a perna esquerda, joga na frente, Fuentes olhou pra grande área, tocou o rasteiro, Luiz Fernando dominou, bico da grande área, foi pro chão, pediu falta, o árbitro não deu.

Segue a equipe da Ponte Preta buscando o contragolpe. A bola vem pelo alto, a para de cabeça, toca nela o Palácios, ela vai contra o corpo do jogador da equipe do Fortaleza e sai pela linha lateral. Primeiro minuto completo do primeiro tempo, chegando à marca dos dois, as primeiras movimentações da Arena Castelão. Futebol, povo CBN, pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> Vai movimentar a bola a equipe da Ponte Preta no campo defensivo. Márcio Silva coloca pelo meio. Lucas Cunha leva a bola com a perna direita pela zaga. Dominas, sai jogando aqui pela direita, Elvis vem para receber. Volta tudo mais uma vez na zaga. Recolhe o Thales.

Thales olha pra frente, dá um chutão, desposta pro comando de ataque. Subiu Brandão, resvalou de cabeça. Vem a equipe do Fortaleza na zaga para ganhar essa bola e ficar com ela dominada. Vai tocando no campo defensivo o time tricolor. Fantes vai pra movimentação.

Luan Freitas. Luan Freitas joga pelo meio. Rodriguinho se apresenta para receber. Faz abertura da jogada. Domina pela linha de zaga Maurício Mucuri.

Volta tudo com o Gazal. O Gazal chama pro jogo o goleiro João Ricardo que sai, faz a movimentação na canhota, Lucas Gazal estica essa jogada na ponta esquerda. Fuentes acabou perdendo o domínio da bola, acabou se atrapalhando, ela se perde pela linha lateral do campo e vai arremesso manual, posse de bola pra equipe do da Ponte Preta futebol Povo CBN pode ligar, tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

tentativa do cruzamento da equipe doada da Ponte Preta pega na marcação do Fortaleza e sai pela linha lateral do campo. Lateral já cobrador mais uma vez vem paraa movimentação aqui o Thales tentou sair jogando pela ponta direita, vem por baixo a zaga do Fortaleza, corta de novo, ela vai mais uma vez pela linha de lado, é lance lateral a favor do time da Ponte Preta da equipe campineira que já faz a movimentação da jogada. Elvis dominou rente a linha lateral do campo aqui pela direita, deu um tapa na frente, recolhe Daniel Baianinho tentou passar, estica a jogada. Tes na ponta direita, cruzamento na boca do gol, tira a saca da equipe do Fortaleza, bota a bola pela linha lateral do campo. Pressão da equipe da Ponte Preta agora que vem chegando pela ponta direita mais uma vez Elves com a perna direita, cruzou, tira Pierg, voltou Elvis no cruzamento, bola na boca do gol, sobe a zaga da equipe do Fortaleza e tira, tá no no abafa o time do da Ponte Preta tenta sair pro jogo Fortaleza tenta sair da pressão. Jogadores acabam se

atropelando, vão pro chão, é falta marcada pra equipe tricolor. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Ele foi um atropelo. O jogador da equipe

do Fortaleza acabou atropelando o jogador da Ponte Preta e já tem bola rolando mais uma vez. Falta já cobrada. Maurício Mucuri dominou, tocou na zaga com Lucas Gasal. Ele inverte o jogo pelo lado esquerdo. Fuentes com a perna canhota, joga na frente, recolhe.

Rodrigo Santos recebeu essa bola e nesse no momento que recebeu acabou sofrendo a carga. Falta marcada em cima dele. É falta pra equipe do Fortaleza. Aí Miguel Júnior. >> É falta em favor do Fortaleza. 0 a 0

Arena Castelão. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. >> Material elétrico é na SV Elétrica.

32147900. Vem pela ponta direita, cruzamento, a bola passa por todo mundo e vai se perdendo pela última linha. Só tiro de meta. E atenção torcida no Castelão, o tempo tá passando e eu marco para você o tempo e o placar do jogo gravados pela minha marcação. 55 minutos esse primeiro tempo, 16ª rodada Série B, Arena Castilão. E o placar é esse.

>> Zero. Ponte Preta >> também zero. A central da bola é com o Thiago Minhoca. Bola rolando já pro segundo tempo na Copa do Mundo entre Portugal e Croácia. 0 a 0 por enquanto. O mesmo placar na

segunda divisão. Cuiabá e América Mineiro. 0 a 0. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Agora 9:05. >> Futebol. Vamos ver. [música] Felipe Barbosa, >> junto com você numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. >> Futebol o povo CBN.

>> E o Brasil inteiro de audiência. Lembrando que tem Copa no próximo domingo, tem Brasil e Noruega para você no contra-ataque dessa equipe do da Ponte Preta. Baianinho fez o cruzamento na boca do gol, aparecia o Brandão. Chega a zaga da equipe do Fortaleza, corta Luan Freitas no rebote, vem outra vez para Baianinho, mas chega antes Luiz Fernando, dominou, tocou para trás, recolhe Gasal, sai jogando no bico da grande área, campo de defesa a equipe do Fortaleza. Rodriguinho acabou sendo derrubado mais uma vez o campo defensivo. A falta marcada já vai ser

cobrada rapidamente pelo goleiro João Ricardo. 6 minutos de bola rolando. São as emoções do primeiro tempo. Bola solta lá pelo lado direito, segura pela linha de zaga. Vai tentando partir pro campo de ataque o time do Fortaleza.

Rodriguinho se aproxima para receber, dá um tapa de primeira para Maurício Mucuri. Maurício Mucuri recolhe a jogada, retarda tudo com Lucas Casal, aliás, Luan Freitas. Luan Freitas soltando para Maurício Mucuri na direita, na ala direita tentou bater na frente. Toca no jogador da equipe da Ponte Preta. Marca a pressão lá em cima.

Elvis de frente pro gol, bateu, mandou para fora. Olha a Ponte Preta chegando, levando o perigo, finalizando. Só dá Ponte Preta agora, Miguel Júnior. >> É, no momento chegou a Ponte Preta com o jogador Elves. Bola para fora. Tiro de

meta cobrado. Zero Fortaleza 0 Ponte Preta. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. Chegou paraa dividida o jogador da equipe da Ponte Preta. Vem lá de trás da zaga ali o

Márcio Silva, bota a bola pra lateral do campo. Lateral já cobrado. Maurício Mucuri faz o domínio da bola. Soltou pelo círculo central, leva Gasal, inverte o jogo na meia esquerda. Fuentes com a perna na canhota, tentou esticar essa jogada, deu tapa de primeira para Luiz Fernando. Luiz Fernando recuou com

Pierre, Pierre faz o domínio da bola, vai levando pela zaga da equipe do Fortaleza com a perna esquerda vira o jogo. Bola para Luan Freitas, domina pela intermediária defensiva pelo lado direito. Agora solta a bola na altura da linha que divide o campo. Dominou Maurício Mucuri esticou no comando para Minitelo. Saiu da marcação, tentou dar um tapa na ponta, voltou Rodriguinho, chegou por baixo, tira a zaga da equipe da Ponte Preta. Volta Rodriguinho de

primeira. Miritelo tentou soltar outra vez pro Rodriguinho. Vem para receber a jogada Wellington. Apara aqui. Sai jogando. Movimento essa jogada com

Mauríssimo Curi. Mauríssimo Curi soltou pelo meio. Gasal fez a abertura do lance aqui da meia esquerda, campo ofensivo, já vai pro ataque, vai se embora a equipe do Fortaleza. Luís Fernando domina, puxa pra perna direita, ameaça fazer o cruzamento, joga de lado. Fuentes com a perna canhota, cruzou na boca do gol, subiu, tira a defesa da equipe da Ponte Preta. Volta essa bola

ainda no na briga de corpo. Rodrigo Santos ganha pelo alto, dá o balãozinho. Luiz Fernando com o peito, escora pra chegada de Rodrigo Santos, mais volta, recompõe a equipe da Ponte Preta para tirar, tira parcialmente. Volta Pierre, pega essa bola, sai jogando pela ponta direita, solta para Maurício Mucuri. Maurício Mucuri para Pierre de primeira Rodriguinho vira o jogo na direita outra vez Maurício Mucuri soltou na frente Wellington por baixo a marcação. Tira

Márcio Silva corta dali, joga a bola pela linha lateral do campo futebol povo CBN. Pode ligar, tem jogo. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. >> Chega com mais perigo a equipe da Ponte Preto Fortaleza também tentando aos poucos chegar na partida. Thiago Minhoca, os primeiros movimentos de zero. Fortaleza zero, Ponte Preta.

>> É, o Fortaleza precisa trabalhar melhor a bola, né? Tá um pouco afobado, construir de pé em pé que aí tem boas possibilidades. Lavar o Fortaleza. >> Lava a equipe do Fortaleza pela ponta direita. A bola para Maurício Bucuri.

Cruzou na boca do gol de Z Wellington. Passa na boca do gol e vai para fora. Chegou o time do Fortaleza. Cruzamento feito na boca do gol. Bola desviada pela última linha. Tiro de meta pra equipe da

Ponte Preta. Primeiro cabeceio do tricolor. Miguel, >> para mim é gol perdido. Ele tava sem marcação, subiu sozinho Wellington. Se desse para dominar era até melhor e chutar de cabeça. E o pior que a bola

não passou nem perto da trave do goleiro Guilherme Viana da equipe da Ponte. Zero Fortaleza 0 Ponte Preta, Arena Castelão. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. levanta essa bola pro campo ofensivo a equipe da Ponte Preta no corredor central. Elvis cabeceia lá pro comando

de ataque. Brandão dominou, escorou para Baianinho. Ele vai tentar engatilhar a batida para dentro do gol, preferiu a abertura de jogada na ponta direita. Thales encara a marcação, vai no fundo, fez o cruzamento. Fuentes acompanha, bota pra linha de fundo, tem escanteio pra Ponte Preta agora na ponta direita vai chegando, vai tentando levar perigo o time da Macaca. Aí Miguel Júnior,

>> escanteio para a Ponte Preta. Vai Elvis 10 para a cobrança. >> Ele que vai pra bola, o camisa 10 da equipe da Ponte Preta. O time lá de Campinas vivendo um momento delicado, precisa da vitória. O Fortaleza tem que tomar cuidado. Bola aérea, perigo

[canto][música] pro time da Ponte Preta. Tem na bola parada oportunidade. Vai o Pierque marcando ali cerrado. Márcio Silva na entrada da grande área. Vai pra cobrança o Elvis. Levantamento com a

perna direita. Jogou na boca do gol. Subiu, tocou de cabeça ali o Brandão, vai subindo o João Ricardo e não achou nada. Sobrou, foi toca de cabeça pra linha de fundo, mas já tava parado o jogo marcado a irregularidade, a falta em cima do goleiro Jor Ricardo Miguel Júnior. >> Falta, nenhuma dúvida, falta cometida pelo jogador da ponte em cima do goleiro João Ricardo. Sem nenhuma dúvida, falta,

foi muita falta em cima do goleiro Tricolor. Zero Leão, zero Macaca na Arena Castelão. Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> Dominiton encara a marcação, soltou pela ponta, canhota tentou o passe no corredor central, chega por baixo a defensiva da equipe da Ponte Preta. Voltou Pier, tentou tocar lá na frente, jogo já tá parado, a falta em cima do jogador da equipe da Ponte Preta, Thiago Minhoca. 11 minutos do primeiro tempo, segue 0 a 0 na Arena Celão para Fortaleza e Ponte Preta Minhoca. É, em termos de postura, o começo do Fortaleza não é bom, né? O Fortaleza um pouco desconcentrado no jogo. A Ponte Preta,

né, mesmo que poucas vezes ao ataque, consegue chegar. O Fortaleza é lento, o Fortaleza não se movimenta, o Wellington não tá fazendo até agora um jogo, né? Já recebeu boas bolas ali, não partiu para cima. Então, o Fortaleza é muito burocrático, então precisa ser um pouco mais eh querer mais, né, abrir o placar, tomar as rédias do jogo, porque até agora o jogo tá confortável pra Ponte Preta e aí vez ou outro Fortaleza desconcentrado, um passe errado, uma falta desnecessária, faz com que o jogo fique muito a favor da equipe de Campinas. Então o Fortaleza precisa acordar pro jogo, né? Tá perdendo tempo.

Bem diferente do jogo do América, tá jogando com muita preguiça. >> Recolhe a jogada pelo campo de defesa. O time do Fortaleza Gasal centralizou com Pierre. Pierre deixou na frente, dominar Rodriguinho no círculo central, limpa a jogada, toca mais atrás, vem para receber aqui o Luan Freitas, leva pelo lado direito do campo defensivo, agora toca na esquerda pro domínio de Gasal, camisa três da equipe do Fortaleza. Joga na frente Fantascou de primeira, escorrega mais uma vez o Gasal. Campo

bastante escorregadil. Já escorregou bem umas duas, aliás. umas duas eh vezes o Gasal na zaga da equipe do Fortaleza. Aí trabalha a bola o time tricolor. Vem levando essa bola pela zaga. Rodriguinho

jogou na ponta esquerda. Fuentes na frente outra vez para Rodriguinho. Cruzamento do bico da grande área. Escoroa. Luiz Fernando de peito.

Rodriguinho de frente bateu pro gol. Bateu R. A bola vai para fora. Tentou de longe o time do Fortaleza trabalhando a jogada. Rodriguinho bateu. Foi pela

última linha. Miguel Júnior, >> ele bateu de muito longe, agora bateu fraco. Bola não chegou com força no goleiro Guilherme Viana, que vai cobrar o tiro de meta. 0 a 0. Fortaleza e Ponte Preta, Arena Castelão.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. A galera chega, manda mensagem, participa. Genilson Ribeiro no canal Esports. O povo Eliene Rodriguez, vamos Leão. Xandre Braga tá com a gente nós

vamos ver o que vai ser desse Fortaleza sem um zagueiro de peso como o Brites. É o que tá falando aqui, sentindo já a falta do zagueiro xerifão da zaga da equipe do Fortaleza. Desce o time da Ponte Preta pela ponta direita. Tentava passar aqui o baianinho, foi pro chão, pediu falta, o árbitro não marca, trabalha a bola no campo defensivo o time tricolor. Pierre com a canhota, vira da esquerda, bola pra direita, nos pés do Maurício Mucuri, trabalha no campo defensivo, já busca mais uma vez o ataque Rodriguinho, estiga a jogada para Wellington. Wellington encara a

marcação, vem no mano a mano, passa pedindo essa bola mais uma vez o Maurício Mucuri. Wellington vem carregando sozinho, passa no meio de 1 2 3, limpa mais quatro marcadores, lançou para Militelo, tentou o tapa na frente, bateu, voltou aí um trançapé, o pé de ferro jogadores caídos e a falta a favor do time da Ponte Preta. Miguel Júnior, >> cometida pelo Rodriguinho em cima do 32, Kevon, que é lateral esquerdo, tá jogando ali mais no meio de campo também. O lateral esquerdo, quem tá mais ali posicionado na ala esquerda é o 13 Diogo Paírio. 0 a 0, Fortaleza e Ponte Preta, pela Série B, na Arena Castelão.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. E a nesse momento a gente já observa também o PH nas arquibancadas, enfim. E a gente vai também acompanhando a central da bola Copa do Mundo nesse momento. Jogos acontecendo e tem resultado já tem placar mudando lá em Toronto. Não é

isso, Thiago Mioca? >> É isso, Felipe. A Croácia. Pois é, a Croácia é encardida, viu? pode não jogar bem, mas para ser competitiva é demais.

Abrindo o placar 1 a 0 para cima de Portugal. Gol marcado por Pericit. Agora Portugal 0, Croácia 1, Copa do Mundo. A seleção croata vai nesse momento com esse resultado, se classificando pra próxima fase, paraas quartas de final da Copa do Mundo. Vem levando Fortaleza no campo ofensivo. Rodriguinho tentou

escorar lá na frente, mas chega a zaga da equipe da Ponte Preta. Rouba essa bola. tentava partir para cima. O Brandão acabou indo pro chão. Tem falta marcada em cima dele. A falta pro time

do da Ponte Preta fazer a cobrança do campo defensivo. E atenção, torcida do Castelão, o tempo tá passando e eu marco para você o tempo e o placar do jogo travados pela minha marcação. 17 minutos desse primeiro tempo, 16ª rodada, Brasileirão Série B, Arena Castelão. E o placar é esse. >> Fortaleza, Ponte Preta. Também zero. A

central da bola com Thiago Minhoca. >> Vamos lá. Segue na Série B. 0 a 0, hein? 0 a 0 para Cuiabá e América Mineiro. Na

Copa do Mundo, Portugal vai perdendo 1 a 0 para a Croácia. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. [música] >> Agora 9:17.

>> Futebol. [música] Vamos. Felipe Barbosa. >> Vamos juntos numa sua emoção com o ataque da equipe do Fortaleza. A bola pelo lado esquerdo, dominou, pisou na área, Luiz Fernando arrumou pra direita, escolheu o canto, bateu a bola, desviou, vai sobrar pro Militelo, corta a zaga, tem rebote. Maurício Mucuri levantou na

boca do gol, subiu a zaga da equipe da Ponte Preta para cortar, vem no bico da grande área, afasta Baianinho, volta essa bola da zaga da equipe do Fortaleza. Luan Freitas estica a jogada para Maurício Mucuri. Maurício Mucuri centraliza. Rodriguinho vira agora da canhota, recolheu Fuentes, olhou pra grande área para fazer o cruzamento, não, preferiu brecar, tocar mais atrás. Soltou agora para Rodrigo Santos e esticou. Fuentes cruzou airo, a batida

do Luiz Fernand falta na bola. Rouba Danilo Barcelo, sai jogando pra equipe da Ponte Preta. tentava pela ponta direita, o jogador acaba sendo derrubado, vai pro chão, tem falta dele, Miguel Júnior >> cometida pelo Rodrigo Santos. Sim, no Daniel Baianinho. É pequenininho ele, bem baixinho o baianinho. Falta no setor

defensivo da equipe da Ponte Preta. Palácios Cobra. 0 a 0, Arena Castelão. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> É a Série B para você. Na na Arena Castelão tem Fortaleza e Ponte Preta. E ainda tem bola rolando pela Série B do Campeonato Brasileiro. Você vai conferir ainda no futebol Povo CBN em Goiás e Ceará. Esse jogo acontece no sábado com narração de Alessandro Oliveira.

Comentários de Fernando Graziani. Reportagens de Horácio Neto. Bola rolando no sábado, a partir das 8 da noite. Alessandro Oliveira, Thiago Minhoca e Horácio Neto. A nossa equipe do futebol povo CBN para Goiás e Ceará.

O complemento dessa rodada 16 do Campeonato Brasileiro da Série B. Lançamento lá pela meia esquerda. Fez o passe Baianinho tentou pegar essa bola, sobrou pro Elvis. Bico da grande área, empurrou. Tal está na área, levou pra esquerda, bateu pro gol. João Ricardo

vai no canto, faz a base, bota pra linha de fundo. Escanteio pra equipe do da Ponte Preta. Olha a equipe da Maca levando perigo aí, Miguel >> chegou com perigo e tá ganhando escanteios. Mais um que o Elvis, camisa 10, cobra 0 a 0, Arena Castelão. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722.

>> Vai pra cobrança do escanteio a equipe da Ponte Preta. Elvis com a perna direita pro levantamento. Movimentação intensa no bico da pequena área. Bola erguida na boca do gol. Subiu Márcio Silva tocou de cabeça, mandou para fora, tocou, mandou pelo alto por cima da meta do goleiro João Ricardo Miguel Júnior para fora. Subiu o tiro de meta em favor

do tricolor de aço, mas ele deu falta ali do zagueiro Palácios em cima do Lucas Casal. Falta em favor tricolor também pode ser até o tiro de meta. 0 a 0 Arena Castelão. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Rodriguinho recebeu a jogada na metade do campo, acaba sendo tocado, vai pro chão, falta nele, falta marcada em reclamação. Luiz Fernando chega, fala com Felipe Fernandes, tem também a chegada do Diego Diego e do Danilo Barcelos. Aí a falta já cobrada pela equipe do Fortaleza lá no campo de defesa. Gazal soltando para Luan Freitas. Luan Freitas da meia direita, Rodriguinho. Aliás, o Maurício

Mucuri lançou essa bola na frente, vem pela meia direita, tentou lançar no comando de ataque, tira a zaga do time da Ponte Preta. Vem rebote aqui na canhota. Fuentes centralizou com Pierque no círculo central. Bola para Rodriguinho, ele ajeita, vem pela meia direita, avança Luan Freitas. Luan Freitas jogou essa bola pro domínio de bola do Wellington. Wellington escorou

Rodriguinho, meia direita, boa bola Mucuri esticou pro Rodriguinho. Cruzamento na primeira trave, tira a zaga da equipe da Ponte Preta. Ela vai voltar. Maurício Mucuri vem na briga de bola. Ela se perde pela linha lateral do campo. É arremesso manual a favor da

equipe da Ponte Preta. Futebol Povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. Raimundo Mesquita mandando boa noite no canal Esportes o Povo. A galera

chegando, participando, deixando o like, compartilhando. Você que ainda não é inscrito, pode se inscrever. São mais de 10.100 inscritos no canal Esports o Povo. Mais de 1 milhão e meio de inscritos no canal Povo e a galera chegando, participando, deixando o like também e fazendo parte da nossa arquibancada virtual no canal O Povo no YouTube. Tem também a participação do

torcedor no WhatsApp, torcedor acreditando. Tem a galera do Crato mandando mensagem aqui pra gente. Muito obrigado pelo carinho da audiência. Forte abraço. Você vai se identificando aqui no WhatsApp, mandando o recado e a gente vai deixando aqui a sua participação. Bola tocada no

campo de defesa. Trabalha a equipe do Fortaleza. Pier na frente, Lucas Gazal acabou se atrapalhando do domínio da bola. Volta Luís Fernando e toca de longe até o goleiro João Ricardo que domina essa jogada na entrada da grande área. Sai jogando, trabalhando essa bola com Luan Freitas. Luan Freitas para

Gasal. Gasal recolhe com a perna esquerda, vai tentando levar, conduzindo pra equipe do Fortaleza. Esticou o Fuentes, passou com facilidade do Thales, carrega pela ponta canhota, acompanha a marcação, chega por baixo para tirar, tira parcialmente, volta essa bola pro time do Fortaleza. Rodriguinho deu tapa para Fuentes na ponta canhota, devolveu por dentro, Rodrigo Santos. Fuentes rolou de primeira, Luiz Fernando para Rodrigo Santos. Bate carimba na marcação, voltou

Rodriguinho, mirou o ângulo, mandou pela direita, a bola vai pela última linha. Tiro de meta pra equipe do do da Ponte Preta. Miguel Júnior, >> mais uma finalização do Rodriguinho. Até agora a finalização do Rodriguinho não tá legal não, mas ele tinha aqui, ó, Miritelo e Wellington, os dois na direita aqui, sozinhos. Estavam só.

Miritelo e Rodriguinho. Poderia ter tocado a bola. 0 a 0 Arena Castelão. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 97 22.

>> 24 minutos neste primeiro tempo. Thago Minhoca. Fortaleza precisa acertar pontaria aí, Minhoca. >> É, precisa, né? Duas vezes ali com o Rodriguinho. Boa finalização, mas tem

que se acionar mais o Meritelo também, né? It não deu uma finalização. Lá vai, >> lá vai o time do Fortaleza aqui pela meia esquerda com o Fuentes. Cruzou na boca do golp. Bo a bola, matou no peito.

Beritelo arrumou com a perna esquerda, bateu em cima da marcação, voltou Beritelo, defendeu Guilherme Viana, ela tá viva dentro da grande área, recebeu Wellington, bateu para trás, domina, vai para cima Maurício Mucuri, escorou, Rodriguinho, pisou, soltou na direita Mucuri pertinho da grande área, fez o passe na frente, Rodriguinho escora, Maurício Mucuri recebeu com a perna direita, bateu para trás, domina essa jogada o Pierre com a camisa de número cinco, recua de longe até o Gazal que se cura no círculo central, vai levando pra equipe do Fortaleza. Dá o tapa na frente Fuentes. Fuentes recua para Gazal. Gazal vira o jogo na meia direita, campo defensivo agora ultrapassa a divisória do campo. Vai levando Luan Freitas, coloca a jogada de lado pra movimentação do Maurício Mucuri. Ele faz a movimentação aqui pela

meia direita, recebe Wellington. Wellington vira da meha direita pra meia esquerda, Fuentes esticou a jogada, foi pra linha de fundo, vai fazer o cruzamento, jogou lá pra segunda trave, ela passa por toda extensão da grande área, vai para fora, vai pela linha lateral do campo, lance de mão a favor da equipe da Ponte Preta. Fala, Minhoca. >> Não, e aí até para complementar, né, a gente vê essa chegada agora do Miritela, aliás ia ser um golaço, né, pegou muito bem de perna direita ali. Se ela vai mais no canto, agora mérito também pro goleiro da Ponte Preta. Mas ainda sinto

que o Fortaleza tá um pouco letárgico, que o Gasal tá tá desatento, né? O Rodriguinho, essas duas finalizações de fora da área, ele poderia ter trabalhado melhor. Então a gente vê um Fortaleza ainda muito errático ao longo do jogo, tem mais qualidade. A escalação hoje não é ruim. Dá para ver aqui na beira do gramado muito o Carpini irritado com a equipe, né? Porque não tá atendendo a

ideia de jogo que ele pensava. Então o time ainda muito tímido. O Fluentes, pelo menos do lado esquerdo, consegue chegar. Aliás, essa dobradinha Fluentes e Rodrigo é o que tem mais funcionado no Fortaleza. Fortaleza muito apástico no jogo, sem criar nada, mas esse lado esquerdo aqui pelo menos tá funcionando.

>> Leva a bola o time da Ponte Preta pela meia esquerda. Bola lançada na ponta canhota, subiu Mauríssimo Curi. Ganhou lá em cima, tocou de cabeça. Bola disputada ainda pela meia esquerda, vem o Baianinho para tentar pegar essa bola, mas pega P. P solta a bola para Maurício Mucuri de novo que recua até o Luan Freitas dentro da grande área da equipe do Fortaleza. Sai jogando na linha de

zaga Lucas Gasal. Lucas Gasal para o Fuentes. Fuentes agora inverte o lado da esquerda. Vem bola pra direita, domina no campo defensivo. Parte a equipe do Fortaleza. São as emoções da Série B

para você. Campeonato Brasileiro. 16ª rodada. Fortaleza e Ponte Preta. E vem o Fortaleza pro campo ofensivo. Luiz

Fernando errou no domínio, conseguiu pegar na frente, bateu para trás, mas estava em condição irregular. >> Subiu a bandeira aí, Miguel Júnior >> tava impedido. Marcou a assistente dois. Carla Renata Cavalcante de Santana. A Carla dela é com K e o Cavalcante é com I. Ela é pernambucana.

0 a 0. Impedimento marcado do Luís Fernando. E agora o goleiro Guilherme Viana de Zabou. desabou sozinho. O árbitro autorizou o departamento médico entrar para atender o jogador goleiro Guilherme Viana. Zero Fortaleza

0 Ponte Preta, Arena Castelão. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Olha o gol. >> Olha o gol. Gol aonde? Fala Thago Mioca.

Copa do Mundo, o VO acionado, pênalti para Portugal e ele, Cristiano Ronaldo, deixando tudo igual agora. Portugal um, Croácia 1, jogo indo para prorrogação. >> Sim, teve gol do Cristiano Ronaldo, gol de pênalti, tudo igual lá em em Toronto. E agora a gente vai ter emoção até o fim desses 90 minutos ou quem sabe aí a prorrogação. Tudo se desenhando para ir pra prorrogação entre Croácia e Portugal. Todos os jogos da Copa do

Mundo você conferindo aqui na Rádio Povo CBN com a rede CBN de rádios. Lembrando que no próximo domingo tem Brasil e você vai conferir. Brasil e Noruega, oitavas de final Copa do Mundo na rádio povo CBN. >> Futebol no CBN todo mundo é Brasil. Brasil >> Felipe Barbosa, >> um timaço da rádio Povo CBN Fortaleza, galera do Cariri ligada com a gente nos 93.5. Forte abraço para você de Santana

do Cariri, você do Crato, você em Barbalha, você em Juazeiro do Norte. Muito obrigado pelo carinho da audiência. Vamos juntos na emoção da série B. 16ª rodada. Parte pro ataque a equipe do Fortaleza. Tentava o domínio

da bola. Ela escapa dos domínios do Palácios, se perde pela linha lateral do campo. O último toque foi do jogador mesmo da equipe do Fortaleza. Tem lateral para ser cobrado aqui pela Ponte Preta. Quase 30 minutos esse primeiro tempo. Thiago Minhoca segue 0 a 0 e a

postura das duas equipes e o jogo. Thiago Mioca, >> olha, no saldo tá melhor pra Ponte Preta, né? O Fortaleza tem mais qualidade, mas não consegue fazer sequer o goleiro da ponte trabalhar. Então tem que ser mais efetivo. Perde muitas oportunidades o Fortaleza. É uma falta

de atenção, torcedor vai ficando irritado e sinceramente se for nessa toada o Carpini precisa fazer alterações no segundo tempo. Acho que a ideia da formação do time ela não é ruim. O time que tá dentro de campo é um time para mim suficiente para conseguir fazer o resultado. A grande questão é que a gente não vê nenhuma diferença, né? Não parece que a Ponte Preta é uma das piores equipes da Série B e o Fortaleza um dos melhores elencos dessa segunda divisão.

>> Vai se embora a equipe do Fortaleza. Lançamento do Mauríssimo Curi à procura do Luiz Fernando. Corta a zaga vem pelo alto para tirar dali o jogador que era exatamente o Lucas Cunha. Voltou essa bola. Tem rebote pro Fortaleza.

Rodriguinho enfiada de bola para Wellington. Ela tá viva dentro da grande área. Guilherme Viana ganha por baixo e fica com a bola. Encaixa firme o goleiro da equipe do da Ponte Preta. goleiro de 22 anos aí no lugar do Diogo Silva, Guilherme Viana, Miguel Júnior.

>> Agora se atrapalharam ali o Diogo Pofírio junto com Lucas Cunha para sorte que a bola não chegou no pé do Miritelo, foi ali para as mãos do goleiro Guilherme Viana. 0 a 0, Fortaleza e Ponte Preta Arena Castelão. Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. >> Francisco José tá com a gente também mandando mensagem. Francisco Simão, nosso membro do canal Esports. O povo tá

deixando o seu recado também esperando Goiás e Ceará. Bola rola no próximo sábado, dia 4 de julho, às 8 da noite, com narragação de Alessandro Oliveira. Comentários de Thiago Minhoca, reportagens de Horácio Neto. Alessandro Oliveira, Thiago Minhoca e Horácio Neto com você nessa, no próximo sábado às 8 da noite aqui no futebol Povo CBN. Agora parte o time do Fortaleza com Wellington aos trancos e barrancos vai levando sozinho. Passou do primeiro, do segundo,

vai ganhando o campo, esticou a jogada, dominou Miritelo de frente, bateu pro gol, defendeu Willm.

em escanteio pro Fortaleza. Miguel Júnior, eu estou a 6 m do lance. Defendeu bem o Guilherme Viana. Escanteio para o tricolor. O o Gabriel Fuentes é quem vai cobrar o escanteio na defesa do Guilherme Viana. 0 a 0, Arena

Castelão >> vai se aproximando lentamente da bola e é na bola parada que as expectativas de gol aumentam. Escanteio pra equipe do Fortaleza. Escanteio na ponta direita com a perna esquerda. Fuentes pra cobrança com a canhota. Movimentação intensa lá no bico da grande área, da pequena área. Levantou Fuentes lá pra

boca do gol. Subiu a zaga corta dali. Afasta o perigo Lucas Cunha. Vem rebote. Vai tá viva pro contragolpe da equipe da Ponte Preta. Ganhou o Elvis. Não tem

falta, não. Botou a bola na frente pra corrida do Daniel Baianinho. Vai para cima da marcação, lançou no comando. Olha a ponte chegando. A batida pro gol.

Trava na hora. H manda pra linha de fundo. Maurício Mucuri acompanhou, botou para fora. Miguel Júnior >> botou para fora. Como corre, hein? O

baianinho ele meteu, foi a quinta maa mar macha aí menino chegou com vontade a Ponte Preta com o Daniel Baianinho. Escanteio, Felipe. >> Escanteio mais uma vez. Dessa vez é pra equipe da Ponte Preta na ponta esquerda. Vai lá com toda tranquilidade também o Elvis, camisa 10 da equipe da Ponte. Vai

pro levantamento lá pra boca do gol. Preocupação do goleiro João Ricardo na bola parada. Tem que ficar atento a equipe do atenta a equipe do Fortaleza. Pisa nela ali o Elvis, vai pro levantamento, vai pro cruzamento na boca do gol, erguida a bola na entrada da pequena área, tira a zaga da equipe do Fortaleza. O rebote volta, volta aqui nos pés do jogador que é exatamente eh o camisa de número 32, o Kevson. Kevon

recua a jogada. Thales esticou, meteu um chutão lá pra ponta esquerda, vai tentando subir para ganhar o baianinho. Escorou, chegou o zagueirão Márcio Silva, vai conduzindo a jogada, curtindo mais de meia, jogou na frente, baianinho escorou a batida pro gol, chute do Kevson em cima da marcação, tem rebote. Escorou Marcelos, bola solta para Thalis. Thalis abriu a jogada na ponta direita. Vem cruzamento pra boca do gol,

desvio de cabeça, tá viva na grande área. Thales balançou, foi no fundo, bateu cruzado pro meio, tira da marca do penalti. Pier coloca essa bola pela linha lateral do campo. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. Danilo Barcelos

fez a cobrança do lateral, vai chegando para que receber por aqui. Ele que é exatamente o Márcio Silva jogou a bola na frente, Thales recebeu, fez ali a finta para cima da marcação, tentou tocar na frente para pegar do outro lado, mas não consegue. Perde essa bola pro Luiz Fernando. Jogo parado, falta marcada. E o detalhe com Thiago Mioca.

>> Eu acredito que agora não tem muito o que fazer, né? O Fortaleza precisa começar a dizer que veio pro jogo. Quando eu digo isso, é, o Fortaleza já teve chances. Teve. Duas no pé do Rodriguinho, finalizações para fora, e duas no Meritelo, que o goleiro da Ponte Preta defendeu. A grande questão é que a

Ponte também teve possibilidades, fez o João Ricardo já trabalhar no jogo de hoje. Fortaleza joga em casa, Fortaleza tem mais qualidade, a Ponte Preta é uma equipe que tem problemas, mas ela não deixa de lutar e aí o Fortaleza não sabe se impor ao longo do jogo. E a gente vê essa diferença. O Rodriguinho jogando de meia, não tem, não tô gostando. O Rodriguinho funcionou muito mais jogando como ala, talvez na ideia de trazer um Prior no segundo tempo, né, um jogador de mais característica ou até mesmo trazer Maon e aí você abrir mão de de um dos homens do meio de campo. Mas o

Fortaleza não pode ter essa postura, é realmente muito abaixo. O Luiz Fernando tá errando demais. Fortaleza precisa acordar pro jogo, precisa ser aguerrido. O leão do Piscil, o leão de aço do Pisc precisa da vitória para engatar duas consecutivas, ainda mais dentro de casa, diante do seu torcedor, que precisa ganhar confiança mais uma vez essa equipe e vai saindo de maca o atleta da equipe da Ponte Preta aí, Miguel Júnior. >> É o Thales, né?

É ele, >> é o Tales, lateral direito, 22 saindo Timaca, mas eu creio que dá para ele retornar. Não vai mudar agora o técnico Márcio Zanart. 0 a 0, Arena Castelão. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> Avança pro ataque a equipe do do Fortaleza. Dominou, Wellington, limpou com a perna esquerda, bateu pro gol, mandou longe demais, com a perna esquerda disparou o canhão, só que mandou muito longe. Miguel Júnior >> pegou muito mal, Wellington longe. Bote longe, início do goleiro Guilherme Viana, que vai cobrar mais um tiro de meta. Zero Fortaleza 0 Ponte Preta.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Essa aí foi parar no PC. Mandar um abraço pra galera do PCM que tá acompanhando a gente. Meu pai tá ligadinho na transmissão. Valeu, Ícaro.

Todo mundo com a gente do futebol Povo CBN. 37 minutos do primeiro tempo. Zero Fortaleza zero também pra equipe da Ponte Preta. Eric Carvalho. Rogério França tá falando que o Érico Carvalho tá falando que não sai um gol. Rogério

França tá falando que o time precisa, Fortaleza precisa ter vergonha. A Ponte não tá ganhando de ninguém. Enfim. É o protesto do torcedor Carlos Roberto no canal. O povo também tá deixando a sua mensagem, o seu recardo pra gente na transmissão do futebol Povo CBN. Falta

para ser cobrada pela equipe da Ponte Preta. Vai pra cobrança o Elvis, camisa 10 do time da Ponte no levantamento. Bola erguida pra segunda trave. Subiu, tocou de cabeça, Gasal deu rebote, vai correr para pegar ali o Kevon. Tentou ganhar n perto da linha lateral com Pierre. Kevon toca por último nela. Não,

tocou por último Pierre. A posse é a favor da equipe da Ponte Preta. Vem na ponta esquerda para fazer a cobrança do lateral Palácios. Palácios vai caminhando lentamente na direção da bola para fazer a movimentação, para jogar essa bola na frente lá pra ponta esquerda. Dominou Kevson, matou no peito contra dois jogadores da marcação. Kevon

tentou passar por entre as canetas do Maurício Mucuri, foi barrado, vem por baixo, tira Maurício Mucuri, corta essa bola pra linha lateral do campo. Lateral já cobrado rapidamente. Palácio soltou para Elvis. Elvis virou o jogo pela meia direita. Vaií o time da Ponte Preta.

Toque rasteiro pro bico da grande área. Elves dominou, acabou se perdendo, tentou pegar o Brandão. Sai jogando errado o time do Fortaleza. Recupera a Ponte Preta. Lançamento pro comando Elvis de letra pro Brandão. Brandão,

Daniel Baianinho levou pra esquerda, tentou arrumar o espaço para bater pro gol, bateu para fora, chegou muito embaixo, mandou mal demais. É tiro de meta pra equipe do Fortaleza. Aí, Miguel Júnior, >> é o Brandão. Chutou, a bola subiu bastante longe do goleiro, no caso João Ricardó. Zero Fortaleza 0 Ponte Preta. É Série B,

Arena Castelão. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Aa do Maranhão também tá com a gente. Manda um abraço aqui paraa minha mãe, Dona Maria das Dores. Muito obrigado,

galera, que tava nesse momento eh mês de junho, final do mês de junho lá no Maranhão, bastante movimentado no período de unino, enfim, festa de São Pedro, São Marçal, a festividade, a tradição lá no estado do Maranhão, nesse período junino também. Mandar um forte abraço também pra galera que segue nos acompanhando. Francisco José falando pro Leão ressuscitar, precisa ressuscitar, precisa partir para cima o Fortaleza. E vem pro campo de ataque da ponta esquerda. Fuentes deu tapa para Rodriguinho. Tentou a dividida, bola na

linha de fundo, vai se perdendo pela última linha. O último toque foi da equipe do Fortaleza, ela vai se perdendo pela linha de fundo. É só tiro de meta pro time da Ponte Preta. E atenção torcida no Castelão. O tempo tá passando e eu marco para você o tempo e o placar do jogo.

Cravadões pela minha marcação. 40 minutos desse primeiro tempo. Brasileirão Série B. 16ª rodada Arena Castelão. E o placar é esse.

>> Fortaleza >> Fortaleza zero. Ponte >> Hen zero. Central da bola com Thiago Minhoca. Olha, se tem não tem gol aqui, também não tem gol lá na Série B, tá? Entre Cuiabá e América Mineiro. Segue 0

a 0 até então. Já na Copa do Mundo, 1 a 1 entre Portugal e Croácia, mas o gol da Croácia acabou de ser anulado, hein? O segundo gol que seria da Croácia acaba de ser anulado. Segue o a um e indo pra prorrogação. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

Agora 9:41 futebol [música] CBN >> Felipe Barbosa. Juntos numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. >> Futebol o povo CBN [grito] >> para tocar emoção para um Brasil inteiro de audiência com a gente. Você no canal no YouTube, no Facebook, no seu aplicativo de rádio favorito, no aplicativo do canal da rádio Povo CBN no YouTube também, os 95. 93.5 na região do

Cariri. Não tem como você dizer não. Vem com a gente. É o futebol povo CBN para você. Série B 0 a 0. Fortaleza e Ponte

Preta. 41 minutos do primeiro tempo. Vai simbora a equipe tricolor. Na ponta canhota domina Luiz Fernando. Tentou dar um tapa na frente. Fendes acompanha. Vem

por baixo, tira a zaga da equipe da Ponte Preta, coloca essa bola pela linha lateral do campo, lateral para ser cobrado aqui pelo Fuentes mais uma vez pertinho da grande área. Vai chegando o time da Ponte da do Fortaleza. Bola tocada para trás, dominou Rodrigo Santos, esticou essa jogada. Rodriguinho levantou para Luiz Fernando, ela vai se perdendo pela última linha. Último toque foi do jogador da equipe da Ponte Preta.

E aí fica o desentendimento. Luiz Fernando não disse me disse com o Palácios vai subir cartão amarelo e é pertinho de você essa confusão aí, Miguel Júnior. >> Menino, confusão. Rapaz, o árbitro foi com tanta vontade que eu pensei que ele ia puxar o vermelho pros dois, o Luiz, Fernando e Palácio. O jogo esquentou agora. Se tava frio, esquentou.

Amarelo para o Luís Fernando, 32 do Fortaleza e o 23 Palácios da equipe da Ponte Preta 0 a 0 Arena Castelão. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. No futebol não está tão movimentado o jogo assim com bola rolando, mas teve essa confusão aí, Thiago Minhoca, 42 minutos do primeiro tempo e segue o placar de 0 a 0 no Castelão Mioca. >> É merecido esse 0 a 0, né? Nada

acontece, claro que teve algumas chances, mas tudo muito na base a Fósceps, né? Enfim, vamos ver. E acho que devemos ter uns 5 minutos de acréscimo. >> Já chegamos à marca dos 43 desse primeiro tempo, hein? Vemse embora o time do Fortaleza. Leva Luís Fernando.

Coloca curtinho essa bola. Passe feito para Rodriguinho que vem avançando. Leva essa bola pela ponta direita. Caminha pelo ataque na ponta pela direita, é com o Wellington que parte pra linha de fundo. Tentou arrumar espaço pro cruzamento. Acompanha a marcação.

Palácios toca por baixo, bota pra última linha. Tem escanteio pro Fortaleza. Aí, Miguel Júnior, >> escanteio. Rodriguinho na cobrança. >> Ele que vai pra bola o camisa 75 da equipe do Fortaleza. 43, quase 44 no

primeiro tempo final da primeira etapa. Escanteio pro Fortaleza, quem sabe um gol pro Leão. Vai deixando o like aí, torcedor, para chamar o gol da equipe tricolor. Vai pra bola. Rodriguinho levantou na boca do gol, subiu Gazal, tocou de cabeça, a bola passa, vai se perdendo aqui, vai ficando pela meia esquerda. O passe do Fuentes toca lá

atrás. Pierre levantou essa bola pela meia direita, mata no peito o Maurício Mucuri na metade do campo, vem brigando por ela com o Brandão, ganha na sem falta, toca mais atrás, Palácios lançou pro Baianinho, passa pelo Baianinho, vai ficando aqui nos péss do Fuentes. Fuentes chegou para brigar pela bola. Baianinho vem no carrinho, faz a falta em cima do jogador da equipe do Fortaleza e o assistente tava ali perto >> não quis saber, sinalizou logo. Tem falta, Miguel Júnior.

>> Falta e amarelo para o Daniel Baianinho, o camisa 26, amarelo para ele. E mais uma vez ele acerta, meu caro Felipe Barbosa. Ele disse cinco. O árbitro atendeu. 5 minutos de acréscimo a dado pelo árbitro Felipe Fernandes de Lima. 5 minutos. Vamos até os 50. Felipe

Barbosa >> é o mago dos números, Thiago Minhoca. Vamos até 50 nesse primeiro tempo. Mais 5 minutos pro Fortaleza tentar um golzinho aí para ir pro intervalo com a vitória para ir mais tranquilo, voltar mais tranquilo pro segundo tempo. Vem pela ponta direita a equipe do Fortaleza. Domina o Welliton, encara a marcação, puxou paraa canhota, vai no mano a mano, caiu pra linha de fundo, invadiu grande área, eliton por baixo, a marcação se recompõe, Márcio Silva toca pra linha de fundo, em escanteio pro Fortaleza aí, Miguel Júnior, >> escanteio. Agora é com ele de novo,

Rodriguinho, camisa 75 na cobrança. Vai pra cobrança o Rodriguinho mais uma vez na direita do esquina do Paradão na esquina lá na ponta direita vai pra cobrança o Rodriguinho. Movimentação, puxa que puxa dentro da grande área. Rodriguinho pra cobrança do escanteio com a perna direita, ergueu essa bola na boca do gol, subiu Gazal, tocou pro meio, ela tá viva, passa por todo mundo e vai para fora. Não toque ninguém, se perde pela última linha, perde a chance. Perdeu o

time também o Miritelo aí, Miguel Júnior. >> O Miritelo, mas principalmente dois, o Rodrigo Santos e o Luís Fernando. A bola bem pertinho dos dois, perde a oportunidade a equipe tricolor. 0 a 0, Arena Castelão. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722.

ficou. Não vai, não vai. Indefinição dos jogadores no ataque aí da equipe do Fortaleza. O Thiago Minhoca >> não dá para ter dúvida, né? E aí, principalmente do Luís Fernando, impressionante como perde chance. Mas lá

vem o Fortaleza de novo. >> Comina a bola pelo campo defensivo. O time do da Ponte Preta vai tentando sair pro campo de ataque. Lançamento feito lá na frente. Subiu Fuentes, tocou de cabeça, Luiz Fernando levantou lá pela meia canhota matou no pé direito, Rodrigo Santos escorou pra chegada do Rodriguinho. Rodriguinho lançou essa

bola para Luiz Fernando. Ele corre, encara a marcação, parte com ele na velocidade Pierre, lateral da grande área, cruzamento feito, rasteirinho. Palácios tirou na boa, na moral pra equipe da Ponte Preta. Vai subindo, tocando de cabeça o Elvis. Elvis para Danilo Barcelos de primeira. Elvis

tentava levar para cima da marcação, acabou sendo tocado. Vai pro chão, sofre falta. Falta em cima do jogador da equipe da Ponte Preta Futebol. Povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

Júnior Albuquerque tá aqui na atenção, tem o Jorgines também falando que vai ser 2 a 0 pra equipe do Fortaleza. Tem torcedor esperançoso, torcedor da bronca. E aí você que ainda não participou, deixa o seu recado, seu palpite, seu like, compartilha pra galera e vem com a gente do futebol povo CBN. dois canais, canais esports, o povo, canal esports o povo, canal exclusivo da editoria de esportes ou canal povo, canal de mais de 15 milhão e meio de inscritos para você participar com a gente e deixar o seu recado. Vai trabalhando essa bola o time do Ponte Preta na meia canhota tentando partir pro campo ofensivo. O Kevson não passa o

Kevson rouba a bola Mauríssimo Curi fez o Rodopio na metade do campo. Bateu na frente Rodriguinho. Rodriguinho para Pierre. entregou essa bola, levou pra perna esquerda, vai tentando conduzir, foi puxado, agarrado por trás ali pelo jogador da equipe da Ponte Preta. Falta marcada, falta pra equipe do Fortaleza.

Miguel Júnior >> é ainda no setor defensivo em favor do tricolor de aço, tem a posse de bola 0 a 0 Arena Castelão. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. Cruzamento lá para dentro da grande área. Vai saindo o goleiro Guilherme Viana, goleiro de 22 anos da equipe da Ponte Preta para levantar, para dar um chutão lá pro campo ofensivo. Subiu,

tocou, voltou essa bola. Fuentes brigou por ela com Elvis, ainda domina, tentou levar, puxou, tira Pierre, ganha pra equipe do Fortaleza. Pega a sobra aqui na meia esquerda, campo defensivo, joga para Miritelo. Miritelo deu um tapa lá atrás, o Rodrigo Santos tentou o toque, tocou no jogador da equipe da Ponte Preta e voltou. Mauríssimo Curi arranca pela meia direita, tenta partir pra equipe do Fortaleza. Tocou passes,

trocou passes agora na zaga com Luan Freitas, Rodrigo Santos, Rodriguinho, ponta direita, Wellington devolveu, Rodrigo Santos mais uma vez recebe o camisa de número 75 da equipe do Fortaleza. Maurício Mucuri dominou, Rodriguinho escorou, Rodrigo Santos bateu, bateu rouba pro goleiro, sobrou Mitelo perde um gol incrível, camisa nove da equipe do Fortaleza. Cara, cara com o goleiro, mandou para longe. Miguel Júnior, >> inacreditável, me lembrei. Juan Miritelo, a camisa nove agora não cheirou a gol.

>> Cheirou não, né? Perde o gol o Miritelo e o último lance do primeiro tempo. O árbitro encerra o primeiro tempo. Felipe Barbosa. >> Encerrados os primeiros 45 minutos da Arena Castelão e o placar é esse.

Fortaleza >> zero. >> Ponte Preta >> zero >> futebol. Vamos >> Felipe Barbosa. >> Vamos juntos. Série B, Campeonato Brasileiro. Miguel Brilhante Júnior, a

beira do gramado com os detalhes nesse intervalo. >> Eu achava que tinha vaias pelo pelo placar de 0 a 0 com a Ponte Preta no primeiro tempo, mas nem vaia teve, Felipe Barbosa. Não teve vaias para o time tricolor no final do primeiro tempo, 0 a 0. Três cartões amarelos aplicado pelo árbitro Felipe Fernando de Lima, o mineiro Felipe Barbosa. >> É isso, são 9:51, jogadores [música] na saída do gramado e a gente volta já já com intervalo inteligente futebol povo CBN. Pode ligar, tem jogo.

>> Futebol [música] CBN.

Futebol. [música] Vamos sem

[música] futebol. Vamos [música] >> Fortaleza, Ponte Preta. Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protegem a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação

com loja em company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO [música] e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, [música] motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e [música] motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra [música] Oliveira, 60 anos. Acesse

@bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> Se liga, a SV Elétrica Home Center Janguruçul está chegando com tudo no Shopping Ball B paraíso. Tirulipa, diz aí o que vai rolar. Botinho, vai ter música ao vivo, [música] sorteio de prêmios e minha presença, né? Aproveitando com toda a loja com até 30% de desconto.

>> Dia 4 de julho você vai encontrar mais de 15.000 itens para reformar e decorar num ambiente climatizado. >> Aproveita as ofertas de inauguração da SV Elétrica Home Center Janguruçul, no Shopping Val Paraíso, ao lado do Frangolândia. >> Se liga, tem na SV Elétrica.

futebol. Vamos [música] ver ele

[música]

>> Fortaleza, Ponte Preta. Intervalo inteligente, Felipe Barbosa. >> Vamos juntos aqui no futebol Povo CBN nessa quinta-feira, dia 2 de julho. Tem Série B, tem Copa do Mundo para você também. Já já Thiago Mioca atualiza na central da bola. Mas antes, falando um

pouco desse jogo, pera aí que teve gol de Portugal, não é isso, Thiago Mioca? >> É isso. Gonçalo Ramos de cabeça já nos acréscimos, tá? O juiz deu 10 anos de acréscimo aos 93. Gonçalo Ramos de cabeça colocando, virando para Portugal. 2 a 1, vai

classificando paraas oitavas de final, eliminando a Croácia, mas ainda resta mais ou menos ali uns 6, 7 minutos pro jogo terminar. >> O árbitro deu 10 minutos aí de acréscimos e Portugal virando o jogo. 2 a 1 e vai passando pra próxima fase para enfrentar a Espanha. Teremos mais um duelo europeu na na nas quartas de final da Copa do Mundo. Sobre Série B de Campeonato Brasileiro, Fortaleza e Ponte Preta, 0 a 0.

Fortaleza poderia sim, teve chance, principalmente nesse último momento do primeiro tempo de ter saído com a vitória pro intervalo. 0 a 0. Algumas falhas da equipe do Fortaleza para ser serem consertadas nesse segundo tempo aí, minhoca. Pois é, o Fortaleza nem jogou bem, mas ainda foi o que ficou mais perto de fazer o gol, né? O Fortaleza teve possibilidades. Fortaleza

finalizou muitas vezes no primeiro tempo, mais do que a Ponte, mas mesmo assim permitiu a Ponte Preta finalizar oito vezes. Fortaleza finalizou 11 em 11 oportunidades, né, na tentativa do gol. Apenas três foi em direção ao gol, duas com Meritelo e a última com Rodrigo, onde o Miritelo perdeu um gol inacreditável. Eu tava até vendo aqui o aquecimento dos jogadores. O Mirital tinha perdido uma chance como essa, tá no aquecimento. Uma bola também que ele

recebeu do Rodriguinho e isolou. E o Fortaleza fez muito pouco essa jogada de triangulação. O Wellington até ganhou algumas jogadas ali pelo lado direito, mas a defesa da Ponte Preta cortou. A grande questão, Felipe, é porque para resumir o primeiro tempo é não parece que o Fortaleza tá, sabe com fome de vencer. É um Fortaleza às vezes que erra demais. O Pierre, por exemplo, andando

dentro de campo. O Luiz Fernando, na bola que veio para ele dentro da área, ele ficou pedindo pênalti. Numa outra ele deixou a bola passar, não dominou direito. Muito desligado também. O Gasal escorregando, às vezes, eh, errando em alguma, algumas jogadas. Aí o Fuente

deixou a bola sair, o Mucuri até em alguns momentos jogou bem, mas na soma geral não tá azeitado a coisa. A grande questão é que o Fortaleza não apresenta um bom jogo. Os primeiros 45 minutos foram jogados no lixo, mas mesmo sem um futebol bom do Fortaleza, dava para ter vencido. Então, no segundo tempo, a postura vai ter que ser diferente. Eu já viria com algo diferente. O Rodriguinho,

por exemplo, apesar de ter participado de algumas oportunidades boas, mas não tá bem, gostaria de ver o Prior sendo acionado para esse segundo tempo. A depender do contexto, acionar mais peças ofensivas. Quem sabe o Paulo Baia, que é um jogador que erra bastante, mas é um jogador que tem um cruzamento muito bom. Então, alternativas não faltam pro Carpini é ver se no segundo tempo o time volta melhor e precisa, porque esses três pontos aqui, meu amigo, se deixar escapar aí não tem por onde onde pegar de volta, não. >> Não pode repetir o mesmo erro de duas rodadas atrás, quando perdeu pra equipe do América Mineiro dentro de casa em uma situação de Fortaleza era muito melhor.

vendo a Ponte Preta no último jogo contra o Atlético Goianiense. Essa Ponte Preta atual, a gente não diz, Thaago Mioca, que é o time que tá brigando para não cair. Verdade que não joga um futebol tão primoroso, mas chega muito mais do que a equipe do Fortaleza. Mioca, >> é, não sei se chega mais, né? Mas assim, talvez a expectativa era menor com essa Ponte Preta e chegou, chegou algumas vezes no gol. Fortaleza chegou mais,

Fortaleza teve mais chance. Fortaleza fez o goleiro da Ponte Preta trabalhar pelo menos em três momentos. O João Ricardo só lembro de uma defesa, no resto realmente algumas chegadas de perigo da Ponte Preta, mas finalizações que não fizeram o João Ricardo trabalhar, não teve bola na trave nem nada. Então acho que o Fortaleza, mesmo sem apresentar um bom futebol ainda conseguiu ter mais chance de fazer o gol do que a equipe de Campinas. >> O posse de bola maior da equipe do Fortaleza agora 9:58.

A gente volta já já. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo >> futebol povo CBN.

Futebol. Vamos [música]

[música] futebol. Vamos [música] >> Fortaleza, Ponte Preta. Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e

orientação. [música] Com loja em company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO [música] e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, Natal, Teresina, João Pessoa, São [música] Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse @Bezerraoliveira oficial no Instagram [música] ou ligue 854119722. >> Se liga, a SV Elétrica Home Center Janguruçul está chegando com tudo no Shopping Mall Valparaíso. Tirulipa, diz aí o que vai rolar. >> Botini, vai ter música ao vivo, [música] sorteio de prêmios e minha presença, né? Aproveitando com toda a loja com até 30% de desconto.

>> Dia 4 de julho você vai encontrar mais de 15.000 itens para reformar e decorar num ambiente climatizado. [música] >> Aproveita as ofertas de inauguração da SV Elétrica Home Center Janguruçul no Shopping Val Paraíso, ao lado do Frangolândia. >> Se liga, tem na SV Elétrica. [música]

>> Futebol, vamos. [música]

>> [música] >> Fortaleza, Ponte Preta. >> Intervalo inteligente, >> Felipe Barbosa. >> Vamos junto. Já já tem bola rolando pro segundo tempo, pra Fortaleza e Ponte Preta. 0 a 0. Você que tá ligando o

rádio agora, intervalo inteligente para você no futebol povo CBN, a central da bola em ação pros jogos dessa quinta-feira, noite de Copa do Mundo, que ainda não acabou, ainda tem mais jogos daqui a pouco, na madrugada de quinta para sexta. E Thiago Minhoca atualiza pra gente os resultados de Copa e também de Série B. >> Central. >> O Cuiabá venceu, hein, por 1 a 0 a equipe do América Mineiro. Rapaz, o que torna aquela derrota pro Fortaleza.

ainda mais absurda, né? O América Mineiro, depois que venceu o Fortaleza, três derrotas seguidas, nenhum jogo marcou gol, tá? Nenhum jogo marcou gol, só naquele dia mesmo Fortaleza fez três. E com esse resultado, o Cuiabá tá pulando pra nona colocação, indo para 23 pontos. O Fortaleza com esse empate momentâneo, tá até entrando no G6, mas lembrando que ainda tem todo o complemento da rodada e se o Fortaleza não vencer, Fortaleza não vai ficar no G6. Acho muito difícil que vai

acontecer, até porque tem muitas equipes com 25 pontos e o Fortaleza, se não ganhar tende a ficar fora do G6. Na Copa do Mundo, já reta final, Portugal vai vencendo por 2 a 1 a Croácia, vai passando paraas oitavas de final para pegar a Espanha. O jogo já tá com 12 minutos de acréscimo e até agora a arbitragem ainda não assinalou o final do jogo, tá? Deu 10 minutos, mas teve comemoração, teve ali mais acréscimo, então devemos ter mais um minuto. Portugal confirmando a continuidade aí na Copa do Mundo para pegar a Espanha, Felipe.

>> Pelo visto, então, a última dança do Modrit, né, nessa >> nessa disputa nas oitavas de final, vai saindo o Modrit, vai ficando o Cristiano Ronaldo. Só para passar aqui os jogos das oitavas que já estão definidos. Paraguai e França, Canadá e Marrocos. A Espanha tá esperando justamente o Portugal. Croácia vai dando Portugal.

Falaca. >> Gol da Croácia. Fala. >> Gol da Croácia no último lance, meu. >> Meu Deus. Futebol é maluco mesmo. E aí o

árbitro acresceu mais dois minutos, né? Tinha prometido só até. Você lembra que no jogo do Brasil, né, contra contra o Japão, né, muita gente imaginava que ali dá mais 2 minutos e tal, ele deu bem quatro ou cinco, né? E aí a mesma coisa acontece, porque toda vez tem uma comemoração de um gol, aí bota mais um minuto, se tiver substituição, mais um minuto. Se tiver atendimento, mais um minuto. E aí nessa vai crescendo. E a

Croá se empatou na reta final. Tá aqui um cruzamento que veio da área, teve um desvio ali no primeiro. Ih, rapaz, eu acho que o jogador tá impedido, hein? >> Ih, sei não, >> tá impedido. >> O jogador tá impedido. Vai anular o gol

da Croácia. >> Diferente Libertadores e Sul-Americana, né? Quando chegava 45 era doido para acabar o jogo. Você lembra, Thiago Mioca? >> Sim. Eh, era bem diferente. A Ponte vai

trocar, né, Miguel? Já tem um jogador, >> é o Diego Tavares, camisa sete, é meio campista, certo? Ele é um meia de criação e já é bastante rodado. O Diego Tavares, camisa S. Vem para o jogo. Felipe Barbosa.

>> Vem pro jogo a equipe da Ponte Preta com mudanças. Portanto, a confirmação de Miguel Brilhante Júnior. Jogador entrando e no Fortaleza. Até o momento nenhuma mudança, né, Miguel? É, até agora na agora que vem retornando primeiro a Ponte Preta e o Diego Tavares se aqueceu aqui no gramado da Arena Castelão.

A placa ainda não subiu para quem vai sair para a entrada do camisa sete, Diego Tavares na equipe do da Ponte Preta. Fortaleza ainda no vestiário. >> Vai esboçando, portanto, uma alteração o técnico Márci Zanard da equipe da Ponte Preta. O Minhoca Fortaleza também deve fazer alterações. Que que você acha que deve mudar nesse time do técnico Thiago Carpini? Mioca,

>> olha, eu poderia vir logo de cara com Prió, mas pelo que indica aqui, ele já tava voltando pro banco. Fortaleza aparentemente não vem com ninguém novo. Acho que de fato, né, a vai vir o mesmo time, pelo que eu tô olhando aqui. É exatamente Fortaleza vai voltar com o mesmo time e a Ponte Preta confirmando a troca. Miguel, >> sai o agora que vai fechar mais ainda, sai o Daniel Baianinho, pequenininho, danadinho.

Sai com cartão amarelo Daniel Baianinho. 26 entra o Diego Tavares, camisa sete no tricolor. Observando aqui o aquecimento do goleiro Guilherme Viana, o treinador de goleiros da Ponte Preta é Lauro. Aquele Lauro que foi destaque no time da Ponte Preta, era um bom goleiro. Me lembro bem dele, Felipe Barbosa.

>> E Felipe, o gol foi anulado, tá? Croácia é, o gol não valeu, então Portugal deve confirmar a passagem. O jogador de fato tava impedido. Teve aí um toque no jogador do português, mas a arbitragem depois de checar lá no VAR, considerou que o toque não é uma segunda jogada. Vai começar aqui o jogo no segundo tempo.

>> Vai começar o segundo tempo para Fortaleza em Ponte Preta. Saída do baianinho, entrada do Diego Tavares no time da Pipe o primeiro tempo, Felipe. >> Mesmo time do Fortaleza. O técnico Thiago Carpini não muda nada nos 11 da equipe do Fortaleza. A saída vai ser dada pelo tricolor que ataca agora da esquerda pra direita do seu rádio.

Equipe da Ponte Preta da direita pra esquerda você ouvindo tudo com a gente no futebol Povo CBN. A bola vai rolar pro segundo tempo. Últimos 45 minutos, 16ª rodada. Arena Castelão tem Fortaleza e Ponte Preta para você. A nossa equipe com Thiago Minhoca, Miguel Brilhante Júnior nas reportagens, Cabo Redes Medeiros, Alessandra Vitória e Júnior Lima na parte técnica. Vamos ter o

início do segundo tempo, reinício da partida na Arena Castelão. Dois jogadores do Fortaleza para dar o pontapé inicial nesse segundo tempo. Vai autorizar o Felipes. Felipe Fernandes de Lima. Apita o árbitro. Começa o segundo

tempo. >> Fortaleza, Ponte Preta, >> futebol. [música] Vamos >> Felipe Barbosa. >> Estamos juntos, eu e você, numa só emoção aqui no futebol Povo CBN. >> Futebol, o povo CBN.

>> Um Brasil inteiro de audiência com a gente nessa. Vem pro ataque a equipe do Fortaleza. Lançamento do Mucuri. Tira a zaga. voltou essa bola nos domínios do Maurício Bucuri. Ele encara a marcação,

deu tapa na frente, Rodriguinho recebeu, tentou passar da marcação por baixo, Mar Márcio Silva tentava passar, foi pro chão, tem falta nele. Falta pra equipe da Ponte Preta, Miguel Júnior. >> Falta do Rodriguinho em cima do jogador da Ponte Preta. Falta no setor defensivo da Macaca, Série B. É Arena Castelão Z0 Fortaleza 0 Ponte Preta.

>> Claros. Soluções em EPI Manutenção Industrial. 31943194. Falta para ser recobrada rapidamente pela equipe da Ponte Preta lá no campo defensivo. Já vai tomando posição paraa cobrança Márcio Silva na zaga do time da Macaca com a perna esquerda para levantar essa bola lá pro campo ofensivo. Márcio Silva fez o

levantamento, botou essa bola pela meia esquerda, vai passando, vai tentando pegar ela o Diego Tavares chegou, botou pra linha lateral, lance de mão a favor do time da do Fortaleza. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 3 2 1 47900. >> Quanto por último, segundo a arbitragem no jogador do Fortaleza. Lateral é para

ser cobrado pelo lado esquerdo. Palácio já faz a movimentação lá na frente, tira a zaga, toca o time do Fortaleza para fazer o corte. Sobrou Danilo Barcelos tentou arrumar para o chute, soltou pelo corredor central, fez o movimento da jogada, trabalhou com Danilo Tavares, soltou pela meia esquerda mais uma vez Palácios, Palácios tocando lá atrás no campo defensivo, fazendo o recu de bola. Márcio Silva dominou, soltou pelo corredor central. Lucas Cunha participa do jogo, faz a movimentação aqui pela meia direita, vai trabalhando, conduzindo pelo campo defensivo agora no círculo central Danilo Barcelos chamando o Elvis pro jogo. Ele vem lá de trás

para receber a jogada, para tramar, para trabalhar esse jogo no campo defensivo. Márcio Silva segurou a jogada, tentou levantar pra ponta canhota, ela vai se perdendo pela linha lateral do campo. É lance de mão pro time do Fortaleza. Lateral já coberto do campo ofensivo Maurício Mucuri bate pra defesa pro Luan Freitas que faz o domínio da bola. Solta no corredor central, recolhe Gasal, Gasal vai levando, soltando no círculo central, tocando essa bola para Rodrigo Santos. Rodrigo Santos leva, deu tapa na

frente, Luan Freita jogou no bico da grande área, Rodriguinho recebeu, empurrou na frente Maurício Bucuri lá na linha de fundo, acompanha a marcação, deixa a bola sair, ela vai se perdendo pela linha de fundo, é só tiro de meta pra equipe da Ponte Preta. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Manda um abraço pro Thalis Câmara, galera que tá com a gente aqui no canal O povo do YouTube. O Anderson Rodrigue

também tá mandando o seu recado, participando. Fala aí, Mioca. >> Acabou. Portugal 2, Croácia 1. Portugal vai enfrentar a Espanha nas oitavas de final. E aí o cumprimento de Cristiano

Ronaldo, Modrit, jogadores que foram companheiros no Real Madrid. A última dança do Modrit em Copas do Mundo. Vai ficando o Cristiano, vai enfrentar a Espanha na próxima fase. Vem cembora o time da Ponte Preta. Bola tocando, tocada lá atrás. Trabalhou Rodrigo Diego

Tavares soltou na ponta direita. Thales encara a marcação, vai do mano a mano, pertinho da linha lateral, bateu para trás. Vem cruzamento, bola na boca do gol, passa nas mãos do goleiro João Ricardo, vai subindo para ficar com ela. Sai jogando no gramado, sa curtinho aqui com Pierre. Toca rasteirinho com camisa cinco. Ele faz o rodopio, fez o passe de

primeira para Rodrigo Santos. Rodrigo Santos deixou pela meia esquerda, passe para Fuentes. Fuentes com a perna da criota. Estica essa a jogada pros domínios do camisa de número 75, que é o Rodriguinho. Rodriguinho vira o jogo da esquerda pra direita.

Mauríssimo Curi espetou, passa em linha reta. Bola na frente, dominou Rodrigo, Rodriguinho bateu para trás, passe feito para Maurício Mucuri. Maurício Mucuri no círculo central. Gasal trabalhou essa jogada, joga na frente Rodrigo Santos, Luís Fernando, ponta esquerda, Fuentes vem pro jogo, acompanha a marcação. Thales tenta evitar a saída de bola pela linha de fundo. Fuentes escorou, vem

chegando Fortaleza. Dominou, cruzamento na boca do gol, tira a zaga do time da Ponte Preta. O rebote volta pros domínios, pro avanço do Kevson. Tentou passar ali do marcador da equipe do Fortaleza. Vai pro chão, o árbitro não marca nada. Vem Rodriguinho pela ponta

direita. Cruzamento na boca do gol. Mergulha a zaga do time da Ponte Preta. Corta Lucas Cunha, coloca pra linha de [música] fundo. Escanteio pro tricolor.

Miguel Júnior. >> Rodriguinho na cobrança. Escanteio para o tricolor. Rodriguinho vai cobrar. Felipe Barbosa, >> ele que vai pra cobrança ele mesmo com a camisa de número 75, Rodriguinho.

Escanteio pra equipe do Fortaleza. 551, segundo tempo, comecinho da segunda etapa. E você vem com a gente, deixa o like para chamar o gol do leão. Levantamento Rodriguinho. Subiu o goleiro, ela tá viva no bico da pequenária. Tira a zaga, afasta o perigo

Márcio Silva. Ela vai voltar pro Fuentes. Não conseguiu evitar a saída de bola pela linha lateral do campo. O último toque foi do jogador da equipe do Fortaleza ou da Ponte Preta. Que que estão discutindo aí, ô Miguel Júnior?

>> É, mas a bola é em favor do Fortaleza. Danilo Barceloso chegou ali para reclamar com Felipe Fernandes, mas a posse é pro Fortaleza. Posse aqui do lado esquerdo. Fuentes jogou [música] para dentro da grande área. Bola desviada, sobrou no meio, tirou Márcio, vai sobrar. Telo tentou ganhar pelo

alto. Toque na entrada da grande área. Elvis ganhou, tocou na frente, vem pro contra-ataque Diego Tavares avança, parte em velocidade por baixo da recuperação. Pier que tira pra equipe do Fortaleza e sai jogando pela meia direita, troca passes, toca a bola para Rodriguinho, avançou, fez o passe, linha reta agora na ponta direita para Wellington. Ele encara a marcação, bateu para trás, dominou Rodriguinho.

Rodriguinho com a perna direita, soltou no corredor central. Pierre inverteu o lance lá pra meia esquerda, dominou, recolheu, vai para cima aqui partindo Luiz Fernando, foi passa pedindo, ele toca mais atrás para Rodrigo Santos. Rodrigo Santos dominou na meia esquerda, virou na meia direita, livre, leve, solto. Domina Maurício Bucuri, empurra da frente, bolão para Wellington na lateral da grande área, balançou para cima da marcação, levou pra esquerda Wellington no mano a mano, passou da marcação, tentou ganhar a linha de fundo, vem por baixo para tirar Márcio Silva para trabalhar a jogada com Kevon. Kevon toca rasteceiro, avança lá pela meia esquerda. Elvis vai levando no

corredor central, empurrou na ponta direita, protege ali o Fantas, vai ficando com ela o goleiro João Ricardo Futebol. Povo CBN pode ligar, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Leva a bola pro ataque a equipe do Fortaleza na ponta esquerda. Encara a

marcação Luiz Fernando no mano a mano. Puxou pra direita, jogou no meio, Miritelo dominou, ajeitou o Wellington no bico da grande área, o Wellington levou pra esquerda. Cabiscou pra perna direita, tá na área, bateu cruzado, ela tá viva, sobrou, cruzamento, Maurício Mucuri pra marca do pênalti, tira a zaga do time da Ponte Preta na hora certa, na hora H para tirar, tentava partir pro contragolpe. O jogo tá parado, falta marcada. Futebol povo CBN pode ligar, tem jogo.

>> Material elétrico é na SV Elétrica 32147900. Aqui tem a galera participando. Xandre Braga segue com a gente. Mobile também mandando mensagem ao canal que tá participando. Vladimir Filho, Júnior Alurquerque, Francisco Simão. Toda a

galera com a gente no canal Esports. O povo se ainda não é inscrito, pode se inscrever, hein? Pode deixar o like também, vi com a gente na nossa transmissão. É o segundo tempo emoções da Série B para você. Lembrando que no próximo sábado tem mais, tem Ceará, tem Goiás, Goiás e Ceará. O jogo é fora.

Alessandro Oliveira conta tudo. Comentários de Thiago Minhoca. Reportagem de eh de Horácio Neto. A partir das 8 da noite tem bola rolando para você no futebol povo CBN. Vai trabalhando a bola o time da Ponte Preta, conduzindo essa bola, levando o Palácios, tentando carregar pelo corredor central. Dominou Palácios,

virou o jogo aqui na meia esquerda, recolhe, encara a marcação, vem no mano a mano, dominou, trabalhou essa jogada, Palácios recebeu, foi pro chão, falta. Falta pra equipe da Ponte Preta e sobe cartão aí, Miguel Júnior Pierre, não é isso? Camisa cinco do Fortaleza toma cartão amarelo. Pierre agora cartões tá 2 a 2. O placar é 0 a 0, Arena Castelão.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Segue 0 a 0. 0 a 0 é o placar na Arena Castelão para Fortaleza e Ponte Preta para você. 9 9 minutos do segundo tempo.

Thiago Minhoca segue o placar 0 a 0. Fortaleza com a postura um pouco mais ofensiva no jogo. Enfim, como é que tá o panorama para você aí, Mioca? >> Pois é, eh, eu acho que, Felipe, que o Fortaleza precisa começar, né, a trocar. Eu acho que não tem muito para onde correr não. O segundo tempo tenho mais

atitude, é verdade, mas já tem jogadores amarelados, né? Pierre amarelado, Luiz Fernando amarelado. Você pode acionar alguns jogadores, né? Eu acho que a ideia do meio de campo, o Rodriguinho hoje não tá não tá acertando, é um jogador muito colaborativo, mas hoje não tá bem. Traz o Prió, Luiz Fernando saca ali da esquerda, pode colocar ali o o Paulo Baia, enfim, alternativas há. Mas

aí para isso o Carpin tem que começar a mudar, né? Porque realmente Fortaleza não consegue se encontrar dentro de campo. São muitas falhas, é erro de passe, é falta de concentração e o jogo tá passando e aí praticamente Fortaleza tá jogando até agora dois pontos fora, né? Porque esse ponto aí tá com mais sabor de derrota do que qualquer outra coisa. >> Ô Fortaleza, ajuda o narrador também. A

gente tá uma campanha antizica, né? Nos últimos jogos. jogos que a gente tem narrado aqui, meu amigo, negócio tá complicado. O Fortaleza precisa ajudar a gente também. Vem lá pro campo ofensivo o time tricolor chegando para tirar, afastar o perigo. Márcio Silva joga essa

bola aqui pela linha lateral completa de cabeça o Diego Porfírio põe essa bola pra lateral do campo. Lance de mão para ser recuperado pela equipe do Fortaleza. Já cobrou rapidamente Maurício Mucuri. Maurício Mucuri soltou pro Bierre. Pierre toca a bola para Rodrigo Santos.

Rodrigo Santos abre a jogada da meia esquerda. Fuentes. Fuentes deu um tapo, empurrou na frente, dominou Luís Fernando, recebeu e recebeu a falta. Falta em cima dele e falta pra equipe do Fortaleza para ser cobrada aqui pela meia esquerda. Miguel Júnior.

>> Isso. Falta em favor do Fortaleza. O próprio Fluentes vai cobrar a falta. 0 a 0. Fortaleza e Ponte Preta Arena Castelão.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. Hamilton Gomes com a gente, diretamente de Beberibe. Um forte abraço, galera de Beberibe que tá acompanhando a nossa transmissão. Admilson Canuto falando que tá estranho. Leão em casa contra a

lanterna se complica. Negócio estranho aqui pro nosso dosedor. E aí o empurro empurra dentro da grande área. Confusão antes da cobrança da falta da equipe do Fortaleza pela meia esquerda. Ali o árbitro na entrada da grande área conversando com os jogadores, não quer confusão, disse que da próxima vai pintar cartão amarelo, não quer saber de brincadeira, não quer saber de muito, de muita confusão, não. Vem falta pro

time do Fortaleza a fazer a cobrança aqui pela meia esquerda. Falta pro time tricolor. 12 minutos do segundo tempo. Tem falta. Falta. É chance na bola

parada pra equipe do Fortaleza. Vem pro levantamento Fuentes com a bola ali com a perna canhota posicionado pro levantamento. Ergueu na boca do gol, subiu a zaga, tirou de cabeça. Tem rebote voltando essa bola nos péss do Mucuri. Mucuri encara a marcação, veio pro mano a mano, limpou a jogada, puxou pra ponta direita, que tentou cair pra linha de fundo, acompanha a marcação, acabou sendo puxado. Falta pro time do

Fortaleza aqui na lateral da grande área. Falta na ponta direita em cima do Mauríssimo Curi. Miguel Júnior. >> Falta em cima do Maurício Mucuri. Falta.

O árbitro deu vantagem, mas o Mucuri não teve a vantagem. Então ele deu a falta em cima do Mucuri. Falta, aliás, cometida pelo Elvis. Vem Gabriel Fuentes na cobrança. Vem lá do outro lado Gabriel Fuentes para a cobrança. 0 a 0

Arena Castelão. >> Fentes vai pra cobrança da falta com a perna esquerda aqui do lado direito. Vem o canhotinha, o cara da canhota, da perna canhota, o canhoto Fuentes para pro levantamento. Bola foi encheada na segunda trave. Deu um tapa o goleiro, ela tá viva. Dominou Miritelo, escorou

lá pro bico da grande área. Rodriguinho escora a jogada, vem chegando para receber Pierre, Pierre jogou na frente, recebeu. Olha o Rodriguinho. Levantamento lá pra segunda trave. Subiu Gazal, tocou de cabeça, ela tá viva ainda. Afasta o perigo a equipe da Ponte

Preta. Voltou essa bola ainda no campo ofensivo. Tira, vai tentando descer pro campo de ataque. Sobrou, cortou maior marcação da equipe do Fortaleza. Dois jogadores em cima na disputa, na briga.

Maurício Mucuri ganha, deu tapa na frente, dominou. Luiz Fernando vai encarar a marcação, puxou pra perna direita, observou, centralizou a jogada com Miritelo. Miritelo para Luiz Fernando, abriu jogada aqui na ponta direita, Wellington encara a marcação, dominou, vai no mano a mano, empurrou na frente Luiz Fernando limpou pra perna esquerda, cruzou Beritelo, pro Red, gol!

É, é do leão, é do tricolor. Vibra, vibra, vibra com emoção a torcida do leão de aço do Pisi. Mirelo na jogada pela ponta direita, o Wellington empurrou para Luiz Fernando na grande área, ele fez o cruzamento e o Miritelo com golpe fatal, golpe letal, cabeceio certeiro no canto esquerdo do Guilherme Viana, coloca pro fundo da rede. Esse é o Fortaleza que o torcedor quer ver. Combativo, aguerrido, vibrante, forte. É o leão saindo na

frente. Juan Miritelo. Camisa nove pesada, camisa nove que tem história e camisa nove que faz o qu, Miguel Júnior? >> Cheira gol. A jogada toda. Wellington

para Luís Fernando. Luiz Fernando estava no setor direito, tirou o seu marcador, beleza pura. deixou o seu marcador na saudade, ele cruzou. Cruzamento perfeito de perna esquerda na cabeça do camisa nove, o argentino Juan Meretelo. Meretelo, a camisa nove, tricolor. Cheira, cheira,

cheira. Gol! Juan Miritelo de cabeça, um belo gol não deu para o goleiro Guilherme Viana. Meretelo mexe no placar da Arena Castelão. >> Fortaleza. O leão do P tem um preta,

>> a macaca tem zer do Fortaleza se redime, Juan Miritelo coloca pra rede e faz mais um pra artilharia dele. Artilharia individual, sendo um dos artilheiros da equipe do Fortaleza na temporada. Thago Meioca abre o placar. Leão >> é meu amigo, precisava de uma jogada, né, mais efetiva e é em mérito pro Luiz Fernando, tá? Arranca lá do meio de campo, faz a tabela com o Wellington, que teve o time certo para dar o passe, tocou de novo no Luiz Fernando e aí só naquele break ele tirou toda a marcação e o Miritelo ganhou ali a vantagem para cima do do zagueiro da Ponte Preta.

Cabeçada fulminante. Fortaleza faz o gol necessário e faz trocas também. Miguel trocou o Fortaleza. >> Vai mudar, Felipe. É, meu caro Thiago Mioca. Vamos lá. Sai

o cinco Pierre, entre o 88 Lucas Sacha. Sai Pierre 5, entra Lucas Sacha 88. Saiu 13. Maurício Mucuri entre o 38, no caso o jogador Luca Prior. Luca Prior 38, saiu 13, Maurício Mucuri. Na equipe

da Ponte Preta saiu 13, Diogo Porfírio. Ofírio saiu, entrou ele, exportaleza David da Hora 18. David da hora 18. É, é o 18 ou 19? É o 18 mesmo, né?

>> 18. Tá no telão, Migel, >> hein? >> Tá no telão. 18, ó. >> 18. É David da Hora. 18. Saiu o camisa

13, no caso Diogo Paufírio, um Fortaleza. Zero Ponte Preta. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 321479. >> Parte pro ataque a equipe do Fortaleza.

Chegou por baixo a marcação da Ponte Preta, jogou essa bola pela linha lateral do campo. Entrando Davi da Hora, da hora. Camisa 18 do time da Ponte Preta. Gol do Fortaleza com alegria de toda a torcida. Tricolou, a nação tricolor com a gente. Liliane Santos,

muito obrigado pelo carinho da audiência. Valeu demais. Fala Miguel Júnior. >> Com a saída de Maurício Mucuri e a entrada do Luca Prior, quem vai fazer a lateral direita é Rodriguinho. Rodriguinho vai fazer a lateral direita na equipe tricolor. Um Fortaleza zero

para a Ponte Preta. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. Esse é o Rodriguinho Coringa do time do Fortaleza. Agora partindo pro lado

direito, pra lateral direita, camisa 75, jogador de muita agilidade, 20 minutos e essas mudanças aí, o Thiago Mioca. >> É com isso, né? E o Fortaleza quase ampliu o placar, o goleiro da Ponte tá se destacando, tá? E aí tem que ter todo o cuidado porque assim, quando a gente viu naquele outro cenário da América Mineiro, era o Gustavo pegando bola para caramba. O goleiro do da ponte tá salvando aí a equipe de Campinas. Então

essa vantagem de Fortaleza é mínima, tem que ter toda a atenção e as trocas é para dar mais ganho no meio de campo. Acho que eu gostei muito, aliás, dessa escolha aí do do próprio Primo, eu tava pedindo. E aí o Rodriguinho vem fazer aqui o lado direito, né? E aí com isso também uma troca, o Pierre tava amarelado. E aí agora cartão também pro Fortaleza.

>> Cartão pra equipe do Fortaleza. Cartão pro Lucas Casal. >> Casal. >> É, rapaz, >> toma. O camisa três toma cartão amarelo.

Lucas Gazal camisa três, cartão amarelo para ele. Falta em favor da Ponte. Um Fortaleza 0. Ponte Preta. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção

industrial. 31943194. >> A torcida do Leão com a gente fazendo festa no canal Esportes do Povo. Graciana Gomes, Elizabeth Alves, tem também o Júnior Albuquerk. Muito obrigado pelo carinho da audiência, todo mundo com a gente também no canal O Povo no YouTube. Tô também acompanhando a sua

participação, a sua movimentação no chat dos dois canais, tanto do canal Esports Povo quanto do canal Povo. Olha o cruzamento lá para dentro da grande área da equipe do Fortaleza. Tira, tira, tira a zaga. Tricolor, vai sobrando Wellington. Dominou, avança pela intermediária, tocou na frente hoje juiz.

Ô, Felipe Fernando, sai do meio, Felipão. >> É isso. E era jogada ótima, viu Felipe? Tava passando livre aqui o Rodriguinho. Livre, livre, livre. Ele atrapalhou.

>> Acabou atrapalhando um ataque produtivo que seria, deveria ser produtivo esse ataque da equipe do Fortaleza. E aí já põe a bola ao chão mais uma vez. O Lucas Acha trabalha no campo defensivo. Faz o domínio Lucas Gazal leva essa bola, toca na frente Rodrigo Santos. Rodrigo Santos empurrou o bolão para Fuentes. Fuentes encara a marcação,

vem no mano a mano, cruzou pra boca do gol, vai subir o Mititelo, saiu mal o goleiro, voltou o chute do Prior, pegou mal demais, mal demais a bola Luca Prior acabou dando ali de três dedos, não sei o que que quis fazer, só que acabou perdendo a chance de ampliar. Miguel Júnior, >> ele chegou muito desajeitado na bola. Não, Felipe, >> lá vai a Ponte Preta. O corpo muito desajeitado. >> Olha a ponte chegando. Bola lançada na

ponta direita. Invadiu grande área. Olha o perigo. A batida. João Ricardo tá viva. O toque pro meio da área. Tira a

defesa do Fortaleza, complementa Fuentes, dá um chutão para cima, tá o chutão lá pra frente, sobrou, matou no peito. Luiz Fernando vai pro contra-ataque da equipe do Fortaleza. Prior fez o lançamento aqui na meia direita, dominou Wellington, encarou marcação, chegou por baixo para tirar, para jogar essa bola pra lateral do campo. Veio na raça, na vontade o Kevson. Tá se esforçando bastante o Kevson, hein? Thiago Benhoca,

>> olha, não pode perder gol não, tá? O Prior perdeu uma chance inacreditável. O goleiro errou. É uma das raras vezes que o goleiro da Ponte espalmou errado. E aí, quase esse gol perdido gerou o quê?

O gol da Ponte Preta. Se não é a defesa do João Ricardo, o Fortaleza podia ter de novo complicado o jogo. Então tem que levar com a devida seriedade. Fortaleza é mais time. O goleiro da Ponte tá jogando bem para ser justo, né?

Obviamente que o Fortaleza finaliza muitas vezes, mas não dá para perder uma bola, uma bola que sobrou para além da marca do pênalti. é um pouco mais de concentração. Fortaleza é mais time, agora precisa ter mais qualidade. Acho que daqui a pouco seria interessante trazer o Crispin, porque é um jogador mais que sabe reter a bola, segurar o tempo. Acredito que pro Fortaleza com essa vantagem, no mínimo, no mínimo, tentar mais ter a bola no pé, porque a Ponte Preta começa a se assanhar também.

>> O detalhe, Thago e Felipe, só tem um atacante no banco, o Paulo Baia. Hoje de atacante só tem ele hoje o camisa 77, Felipe Barbosa. >> É o Rodriguinho. Aliás, o Vitinho tá suspenso, tá fora do jogo. Os atacantes que foram estiveram à disposição ou foram utilizados, já foram utilizados ou ainda falta. No caso o Paulo Bayern

só já tem ele, como já disse o Miguel Júnior. Falta para ser cobrada pela equipe do Fortaleza aqui pelo lado direito. Fantas pra bola. Ele que vai pra cobrança com a camisa de número 18. 24,5 do segundo tempo. É chance da bola

parada pra equipe do Fortaleza. Dois jogadores da barreira da lateral da grande área, aliás, bico bem na quina da grande área aqui pelo lado esquerdo. Vai pra cobrança o Fuentes. Fuentes pra bola. Ele com a perna canhota para jogar, para sacudir na boca do gol.

Atenção, Fuentes tomou distância, mandou direto pro gol, defendeu o goleiro. Guilherme Viana viaja, deu um tapa pra linha de fundo. Escanteio pra equipe do Fortaleza, Miguel Júnior. >> Escanteio para a equipe tricolor. Quem vai para a cobrança agora é Luca Prior.

Achega o Rodriguinho cobrar. Agora é Luca Prior que cobra o esquinado. Fortaleza 0. Ponte Preta. Escanteio pro time do Fortaleza na ponta esquerda. Vai pra bola Luca Prior,

camisa 38 pro levantamento. Se aproxima um pouco mais o Wellton, diminu distância, mas joga lá dentro da grande área. Luca Prior corta a marcação, voltou, tira a zaga, bateu, voltou, sobrou Fuentes escora de cabeça lá atrás pro domínio do Lucas Sacha que faz o recu até o goleiro, até o goleiro João Ricardo que sai, vem pra meia lua da grande área, despacham o chutão pra frente, tira a zaga, ela voltou aqui pela meia direita para recolher, para dominar essa bola, para passar pro campo ofensivo. Rodriguinho esticou, fez o passe em linha reta pro domínio de bola do Wellington. Wellington segura pela meiazinha, avança pelo ataque. Dominou

>> Casal, soltou pro outro lado. Fala, Miguel Júnior >> com esse gol de Miritelo, o argentino camisa nove, Juan Miritelo, chega a nove gols, o número da camisa dele e ele se igual com Vitinho como os dois principais artilheiros do Fortaleza na temporada. Vitinho tem nove gols. Mirelo também tem nove gols na temporada 2026. 1 Fortaleza 0 Ponte Preta.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> E o gol contra Miguel Júnior? >> Tem o gol contra são sete, né? >> Então já passou.

Passamos então >> s gols. É >> que até algumas rodadas atrás, Vitinho e Miritelo atrás do artilheiro gol contra agora Vitinho e Miritelo. >> Os dois ultrapassaram. >> Ultrapassaram. Lucas Sacha domina essa bola. Ele que tem 36 jogos da igual.

Luiz Fernando tem seis. Se ele fizer um, igual com o artilheiro contra. >> É isso, Miguel. Brilhante Júnior. A joia do da do futebol para você. Minha joia.

Minha joia. Bora lá pro outro lado. Domina pelo ponta esquerda o time do Fortaleza. tentou o passe à frente, passe errado do Luiz Fernando, pega a zaga do time da Ponte Preta e aí o assistente número um, Celso Luiz, tava aqui, viu, parou, marcou o impedimento. E atenção torcida do Castelão, o tempo tá passando e eu marco para você tempo e placar de jogo.

Pela minha marcação, 27 minutos do segundo tempo, são as emoções da Série B para você. 16ª rodada Brasileirão. E o placar é esse. >> Fortaleza Ponte Preta >> zero. A central da bola é com Thiago Minhoca.

Jogo que abriu a rodada da Série B. O Cuiabá no finalzinho do jogo venceu por 1 a 0 o América Mineiro. Na Copa do Mundo tivemos, né, a classificação da Espanha vencendo de virada. Aliás, vencendo de virada não, vencendo de 3 a 0 a equipe da Ág. Quem venceu de virada foi Portugal, venceu por 2 a 1 a Croácia. Às me à meia-noite a gente vai

ter Suíça e Argélia. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722 em Fortaleza [música] 10:35.

>> Felipe Barbosa >> para tocar emoção no futebol povo CBN. >> Futebol o povo CBN. A bola viajando na área da equipe do Fortaleza. O corte feito, vai sobrando aqui pela meia canhota. Escorou domina, vai para cima Prior, encara a marcação.

Romilitelo tá pedindo lá na frente, ele prefere fazer a inversão na ponta esquerda. Vai subindo para tocar de cabeça o Palácios. Palácios ganha essa jogada, vem pelo alto Danilo Barcelos. tenta tocar de cabeça, a falta marcada em cima do jogador da equipe da Ponte Preta no campo de defesa, Miguel Júnior. >> Isso é falta em favor da equipe da Ponte Preta, que daqui a pouco vai mexer novamente. O técnico Márcio Zanardi da

equipe da Ponte Preta. Vai mexer daqui a pouco a Ponte Preta, meu caro Felipe Barbosa. >> Chegando pertinho dos 30 minutos, últimos 15 desse segundo tempo. Vamos pro ataque com o time da Ponte Preta. Avança, vai levando Diego Tavares pra linha de fundo, faz o cruzamento, veio muito fechado, desvio na primeira trave, ela vai se perdendo pela última linha, confirmando a alteração no time da Ponte Preta. Miguel Júnior

>> saiu 32, Kevson. Kevon 32 saiu, entra o seis Ruan. Ele joga com a seis, mas ele não é lateral esquerdo, ele é volante. Quem vai fazer a ala esquerda agora é o capitão, o experiente Danilo Barcelos. É bem rodado esse Bilo Barcelos. Já tem

um bocado de aninhos, portanto Kevon 32 sai entra Juan 6 na Ponte Preta 1 Fortaleza 0 Ponte Preta. >> Claros soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Jogo parado, posse de bola marcada a favor da equipe do Fortaleza. 30 minutos do segundo tempo. Um pro Fortaleza, zero

para pra Ponte Preta. Gol marcado por Juan Miritelo com cabeceio letal do canto esquerdo para fazer o gol pra equipe do Fortaleza. Você conferiu, você vai ouvir também os gols, enfim, toda a repercussão amanhã no Esportes do Povo, programa que vai ao a partir de 11 da manhã aqui no canal Esportes do Povo na Rádio Povo CBN 95.5, 93.5 na região do Cariri e também na TV O Povo 48.1.

Então, em várias plataformas, em todos os cantos, você pode acompanhar além do Instagram, tá? @esportsopovo no Instagram, você pode acompanhar toda a repercussão do que foi essa rodada, o que ainda vai ser, porque o Ceará ainda joga no sábado diante da equipe do Goiás. Vem pro ataque o time do Fortaleza na ponta direita. Luca Prior invadiu, tá na área, bateu para trás, a batida do Sacha, pega em cima da marcação da equipe do da Ponte Preta, já vai pro campo de ataque, avança a jogada pela ponta canhota tentou avançar, não conseguiu achar espaço por ali. O jogador que era o Davi da Hora, acompanha a marcação, coloca pra linha de lado, lance de mão pro para ser cobrado aqui pelo time da Ponte Preta na canhota. 31 minutos. Thiago Minhoca e o

jogo minhoca. >> É, sentiu ali o Wellington, né? E vai sair, tá? Já dá para ver aqui que o pessoal já foi chamado Maílton e Paulo Baia. Então o Wellton deve ser uma das escolhas e a minha dúvida é se vai ser o Rodriguinho também, né? Pode ser que ele

ele tire também o o Fuentes e coloque o Rodriguinho para jogar lá pelo lado esquerdo, mas acredito que Rodriguinho e o Elton devem ser as trocas e devemos ter, mas de toda forma também tem o Luiz Fernando também tá pendurado. Miguel confirma aí. 31 Wellington entrou 77 Paulo Baia Paulo Baia 77 Rodriguinho 75 entra Mailton 22 sai Rodriguinho 75 Maon 22 no jogo sai o Wellington 31 entra Paulo Baia 77 1 Fortaleza 0 Ponte Preta. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> É mais um seis por meia dúzia, todo mundo em seu devido lugar. Mioca >> é Felipe. Aí na verdade ele faz, né? Traz o lateral. Confesso que eu não gostei muito dessa escolha do Maonto não, porque o Mauto não é bem um jogador do passe, né? Eu queria ver um jogador

que pudesse ter mais a bola, dar controle, a Ponte Preta não ficasse mais com a bola. Então eu pensaria trazer o Ronald, pensaria trazer o Crispin, acho que para esse contexto seria mais necessário. E aí coloca um outro ponta, o Wellon tava bem cansado mesmo entre o Paulo Baia, ele costuma jogar mais aqui pelo lado esquerdo, mas vai cair pelo lado direito, já que o Luiz Fernando tá por lá, mas confesso que teriam nomes melhores no banco, tá? Fortaleza tá com a zer. O jogo hoje não foi fácil. O

Fortaleza jogou mal, então acho que era um jogo mais para ter uma marcação, jogadores mais com essa característica. Detalhe, >> fala, Miguel Júnior. >> Fortaleza ainda tem direito a uma mudança, certo? Isso. >> Fez quatro mudanças, mas parou duas vezes, mas nas duas vezes fez duas mudanças. Então tem direito à terceira

parada para fazer a última mudança. Fortaleza 0 Ponte Preta. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> Goleiro João Ricardo acionado fazendo o levantamento em detalhe aí. Fala.

>> Sentiu o jogador da ponte. Quem é Migel? >> Aqui não dá para >> Deixa eu verificar aqui. >> Numeração boa. É o 44. Márcio Silva

>> já fez as cinco já. A ponte não, né? Não, só fez três. Só fez três. Márcio Silva, né? Thiago

Felipe. >> É, é isso. >> Tem nome de jogadorzão, né? Zagueirão, né? >> É Mácio Santos.

Márcio, né? Chorado do Márcio Santos. >> Márcio Santos teve sim, né? Zagueiro do Tetra. >> Isso.

>> Mas teve um Márcio Silva, muito tempo passou pelo Fortaleza. >> É, rapaz. Portanto, Lácio Silva sendo atendido ali e o goleiro Guilherme Viana tá ajudando no atendimento aquela força, vai se levantando tranquilamente, não precisou da equipe médica, portanto segue em campo o camisa 44, o zagueirão da Ponte Preta, o Márcio Silva. Ainda tem direito alteração técnico Márcio Zanard. Aí vai para fazer a cobrança da falta o Elvis. Numeração preta da equipe

da Ponte Preta em cima da faixa preta. faixa transversal. A equipe da Ponte Preta que faz a cobrança da falta. Elvis dominou, virou o jogo agora na ponta, recebe, vai para cima da marcação. Vem o time da Ponte, vem a caca pro campo ofensivo, avança das encara a marcação, fez o cruzamento, bola desviada na primeira trave, olha o perigo aí. Jogo parado, jogo parado.

Posse de bola a favor da equipe da do Fortaleza. Fala, Miguel. >> Vai sair Márcio Santos, vai entrar o 19. É Jonathan Cafu. Jonathan Cafu. 19. Eu me lembro desse

Jonathan Cafu no Cuiabá, ó. Jonathan Cafu 19, atacante no lugar do zagueiro Márcio Santos 44 1 Fortaleza 0 Ponte Preta. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. A saída do Márcio Silva que lembra o Márcio Santos, tetra campeão mundial.

Vai entrando o Jonathan Carfu, que também tem nome de campeão mundial. Mudanças >> mais uma Miguel Júnior. >> Saiu 21 Brandão. Brandão entra o 90 Rodriguinho na equipe da Ponte Preta. Saiu Brandão 21, entrou camisa 90, Rodriguinho 1, Fortaleza 0, Ponte Preta.

>> Material elétrico é na SV Elétrica 32147900. >> Mudanças da equipe da Ponte Preta que vai pra cobrança da falta agora. Jonathan Cafu e Rodriguinho entrando em campo. 37 da segunda etapa. Dois jogadores pra cobrança da falta. Ali o

Danilo Barcelos orientando a galera no bico da grande área. Saiu Márcio Silva. Vai pra cobrança o Elvis ou o Jonathan Cafu. Vamos ver quem vai. Tem também o Juan posicionado. Cobrança curta. Juan

para Elvis. Deixou pelo lado esquerdo. Passe feito para Danilo Barcelos. Ele empurra a jogada na ponta canhota, encara Jonathan Cafu, vai no mano a mano para cima da marcação. Na verdade, quem tá por ali é o David da Hora. Agora sim,

ele recua a jogada no círculo central. Juan dominou, tocou para Elvis, levantou na boca do gol. Tava por lá o Rodriguinho, tira a marcação. Vem o time do Fortaleza, tenta partir pro contragolpe. Brigou Paulo Baia. Vai

apertar a saída de bola do goleiro, do goleiro Guilherme Viana. Aperta o time do Fortaleza, marca a pressão no campo ofensivo do time da Ponte Preta. Lançamento, chega para tirar, para afastar o perigo a zaga do time tricolor. Voltou Miritelo, chapelou para cima da marcação, bateu para trás, Luca Prior fez o domínio da bola, bateu lá pela meia esquerda. Rodrigo Santos inverteu o lance da ponta canhota dominou Luiz Fernando encarou a marcação, puxou pra perna direita, escorou, dominou, Saas abriu jogada, Mailton de longe bateu pro gol. Que

golaço

gol. Gol!

É, é do leão, é do tricolor. Vibra, vibra, vibra com [música] emoção a torcida do leão. Maon, Mailton recebeu na meia direita, engatilhou, mandou um petardo com a pela direita pro fundo do gol. O goleiro Guilherme Viana deu aquela contribuída, foi mal nessa. E o Maon agradece o grande desabafo da torcida do Fortaleza. Faz a festa o torcida do

Leão. Mailton. Mailton camisa 22. Mais o segundo da equipe do Fortaleza. Aos 38 do segundo tempo. Amplia a vantagem o

tricolor. Encaminha a segunda vitória consecutiva. Milton, camisa 22. Agora o placar da rádio povo sem é esse dois preta >> Preta zero. Miguel Júnior, >> que golaço, que pancada do camisa 22 Mailton de muito longe bateu.

O goleiro Guilherme Viana contribuiu para o gol do Mailton, mas não apaga a falha do Guilherme Biana com um belo chute do camisa 22 Mailton, lateral direito, um belo gol, mexe no placar da Arena Castelão. >> Fortaleza. >> O leão tem dois >> Ponte Preta. A macaca, a macaca tem zero. Vibra a torcida do Leão e amplia o placar o Fortaleza. Maon com chutaço,

surpreendendo todo mundo, pegando todo mundo de surpresa. Fortaleza tá na frente, vai encaminhando a vitória. Thiago Mioca >> é tranquileza, né? Porque o jogo tava tava daquele jeito assim que olha, se não tiver o devido cuidado, tomava o empate, né? Fortaleza às vezes, e acho que até por isso que o torcedor não abraça totalmente o trabalho do Carpini, o elenco, porque vez ou outra deixa o jogo muito sob risco. Fortaleza correu

risco sim, mas perdeu muitas chances. E aí o Maton, né, naquele chute que ele conhece muito bem, chutando de média distância, teve sim a falha do goleiro da Ponte, que estava fazendo um grande jogo, é bom lembrar. E aí esse 2 a 0 dá tranquilidade ao Fortaleza. Mérito também pro Sacha, tá? viu muito rápido ali a jogada. Mau tava com muita

liberdade e ele finaliza muito bem. A gente sabe disso. É isso. Fortaleza se der para fazer o terceiro gol, melhor ainda, né? Porque aí melhora o saldo, anula aquele 3 a 0 negativo diante do América Mineiro.

>> Troca, troca. >> Teve mudança, Miguel Júnior >> na equipe tricolor. A última mudança do jogo. Sai o 29, Rodrigo Santos. Entra o outro volante 37 Ran. Rian 37 saiu Rodrigo Santos 29

Fortaleza 0 Ponte Preta >> Bezerra Oliveira mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças 40 11 9722 >> é o Fortaleza F do bonito dentro de casa vencendo mais uma vez diante do seu torcedor a sequência agora vai ser complicada e o Fortaleza precisava dessa vitória. precisa ainda mais para ter fôlego, para ganhar ânimo, para ganhar gordura na parte de cima da tabela. Desce pela meia esquerda o time da Ponte Preta. Lançamento feito no comando de ataque. Tentou pegar ali o Rodriguinho, fez a proteção, fez a parede, o Luan Freitas deixa a bola sair, vibra com muita emoção, vibra, vai com bastante vibração o camisa quatro da equipe do Fortaleza. A bola

vai se perdendo pela última linha, só tiro de meta pro time tricolor. Futebol povo CBN pode ligar. Tem jogo >> Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> Fortalesa vai ter um descanso. O senhor joga daqui a 10 dias contra o Atlético Goianiense lá fora, lá no Antônio Acioli, pelo que tudo indica. Vem para cima o time da Ponte Preta. Tabelou o bico da grande área, tirou o perigo. Vem se embora o tricolor. Vem se embora a equipe do

Fortaleza. Vai sobrando essa bola com Paulo Baia. Paulo Baia dominou, fintou, tentou sair da marcação, foi puxado, falta e tem cartão amarelo aí, Miguel Júnior, >> eu já falo Miguel Júia aqui >> deixou >> não, eu era só para falar, né? Vai lá. Eh, até para falar sobre a janela que vai se abrir, né? Quando o Fortaleza

entrar em campo, né, Miguel? Pedro Henrique, eu acho que já pode ser acionado. >> Pode >> cartão, cartão amarelo pro Diego Tavares. Tá comigo >> Diego Tavares 7. O Pedro Henrique, ele pode jogar no próximo jogo, dia 12 lá diante do Atlético Goianiense. É um

domingo 18, no outro domingo. 12. >> Isso quer dizer, Miguel, quem tiver transação nacional, né, no caso de transferência nacional, pode eh já jogar no próximo jogo, né, próximo domingo, no caso Neres, outros jogadores que aparecerem, né? Isso mesmo. Aliás, o que tem de jogador para regularizar esses dias é uma grandeza, né? Não só o

Fortaleza, como equipes da Série B, C e D. Não, D não, B e C. >> É isso. O Miguel Júnior trazendo as informações. Bid PH já pode estrear na próxima rodada. Roque Paulo tá com a

gente. Negueba também mandando mensagem. Henrique vídeos, Gelson, Diego, Carlos PC, Francisco Edson de Lima também tá com a gente. Edmilson Canuto, Roque Paulo, todo mundo. Edmilson segue mandando mensagem aqui com pra gente no canal Esports o Povo e também a galera do canal Povo no YouTube.

>> Vem também o Marcelo Fávo, toda a galera Gustavo Brasil. Detalhe, Miguel Júnior. >> Deu 6 minutos, vamos até os 51 deu o árbitro Felipe Fernandes de Minas Gerais. 6 minutos. Vamos até os 51 Fortaleza 0 Ponte Preta. Material

elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900. >> Mais 6 minutos de acréscimo, Thiago Mioca. >> É, tá de bom tamanho, né? O jogo não ficou tão parado quanto no primeiro. Até se assemelha, né? Foi um minuto a mais.

No segundo tempo tivemos eh ali a parte exatamente de trocas de comando e tal, de aliás de jogadores. Mas é isso, eu acho que o jogo do Fortaleza não foi bom. A gente tem que falar que o jogo do Fortaleza não foi bom. que valeu foi o resultado. Fortaleza tem mais qualidade.

Como tinha destacado no primeiro tempo, o time do Fortaleza é uma equipe que precisa ser um pouco mais constante, conseguiu duas vitórias seguidas, é tentar agora trabalhar bem nesses 10 dias para ter uma melhor qualidade, né, para nos próximos jogos ter um pouco mais de confiança e aí trazer o torcedor para essa situação. >> Thalis Câmara com a gente no canal O Povo, ele segue mandando mensagem. também com a gente, Jeferson Azevedo, Marcelo Fávaro de Campinas acompanhando nossa transmissão. Muito obrigado pelo carinho da audiência e também o senor Fontinelli, diretamente de Ceilândia, lá no Distrito Federal. José Edivar também com a gente, toda a galera Francisco Figueiredo e o Elonei, além do Paulo, Gustavo Brasil, José Edivar. Essa é a

galera do canal Povo no YouTube. Você vai deixando o like também, deixando o comentário e aproveitando para deixar o seu joinha, compartilhar a nossa transmissão. Bola sobrando aqui na entrada da grande área da equipe do Fortaleza para tirar. Sobrou. afasta o perigo dali. O Lucas Sacha vai botar pro

pra corrida do Luiz Fernando pela ponta esquerda, engatou a quinta marcha, cruzou paraa boca do gol, chegou por baixo a marcação, botou pra última linha e escanteio para o time do Fortaleza, o Miguel Júnior >> e tentava o Miritelo Prior. Ele poderia até ter conduzido mais a bola. No caso, o jogador Luís Fernando dois Fortaleza. Zero Ponte Preta. >> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de

tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Cobrança de escanteigo para ser feita pela equipe do Fortaleza. A bola na primeira trave tira a zaga voltou, pegou na mão do Rian. Azado jogador da equipe do Fortaleza. Acabou tocando na mão

dele. 47 minutos do segundo tempo. Futebol povo CBN pode ligar. Tem jogo. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção

industrial. 31943194. >> Aqui Gustavo Brasil de Itajaí acompanhando a nossa transmissão. É o Brasil inteiro de audiência com a gente. Lembrando que no domingo tem futebol o povo CBN.

>> Domingo tem Brasil para você aqui da Rádio Povo CBN. Tem Brasil e Noruega oitavas de final é a Copa do Mundo na Rádio Povo CBN. Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol [música] como CBN. E todo mundo é Brasil.

>> Brasil. >> Felipe Barbosa. >> Vamos juntos para tocar emoção no seu rádio. A torcida tricolou em peso com a gente agora animada com o gol, hein? Alô, Alan Vitor em São Gonçalo do Amarante. Forte abraço. Aqui mandando

mensagem dizendo pro Miguel não agitar, hein, minha joia. Valeu demais, Alan Vita, pelo carinho. >> Fala, Miguel. >> Não agita, minha joia. >> Agita minha joia. Ciro José com a gente

também. >> Pedro Paulo. Pedro Paulo, Admilson Canuto, Gelson, Diego. Todo mundo com a gente. Aí a falta pro time da Ponte Preta. Tem

cartão amarelo pintando aí, Miguel. >> Tem sim. para o camisa 38, Luca Prior, da equipe do Fortaleza. Amarelo para ele. Luca Prior 38, cartão amarelo 2 Fortaleza 0 Ponte Preta.

>> O tempo vai passando, vamos chegando no finalzinho da partida, já chegando, chegando à marca dos 49 minutos, estando dois, foi o que prometeu a arbitragem. Vamos até 5149 jogados. Bola tocada lá atrás no campo defensivo. Dominou Thales o círculo central tentou sair da marcação, voltou tudo até o goleirão Gustavo, aliás, Guilherme Viana. Guilherme Viana trabalha essa bola pela meia esquerda, recolheu Lucas Cunha, vai levando, tentando tocar na frente, recebeu Diego Tavares, tentou passar, dois jogadores em cima dele, jogo volta pro time do Fortaleza. Fuentes lançou lá

pro outro lado, subiu para tocar de cabeça ali o Prior vai cair lá pra ponta esquerda na sobra Luiz Fernando, mas jogo tá parado. Falta marcada em cima do jogador da Ponte Preta, Miguel Júnior. >> Falta do Luca Prior em cima do Palácios, zagueiro da equipe da Ponte Preta. A macaca tá com a cara de Série C, viu Felipe? >> É, rapaz, tá com com pé na Série C.

América Mineiro também tá perigando cair. Ele tem que ficar de olho também nos nossos, hein? Ceará tá vai jogar na próxima, no próximo sábado. A gente vai acompanhar aqui na rádio povo CMN com o Alessandro Oliveira, Thago Minhoca, Horácio Neto, toda a equipe do futebol povo CBN mobilizada para trazer as emoções e se Deus quiser a recuperação da equipe do Ceará diante do Goiás fora de casa em cima da ponta esquerda. Vai acabar o jogo na Arena. Castelão

dominou, tocou agora, ó, lá atrás, recebeu o Elvis com a meia direita, segura, recolhe a jogada, deu tapa na frente Danilo Barcelos. Danilo dos Barcelos recua a jogada dentro do círculo central, dominou, virou o jogo para Thales, vai levando essa jogada pela intermediária ofensiva. Jogo fechado. O time do Fortaleza se fecha nesses últimos segundos. Vai terminar o jogo da Arena Castelão. Últimos minutos.

Vai pegar a bola. Vai pegar a bola o senhor Felipe Fernandes de Lima de Minas Gerais. Aponta o centro de campo e decrata. Fim de papo na Arena Castelão. >> Fortaleza >> Fortaleza do >> Ponte Preta >> Ponte Preta Zero.

[música] >> Felipe Barbosa. >> A vitória tricolor segunda consecutiva para levar o time pra mais alto ainda na tabela para dormir no G6, no G2. Miguel brilhante Júnior na beira do campo com os detalhes desse pójogo. Miguel Júnior, >> torcida comemora mais uma vitória na Arena Castelão. 2 a 0 Fortaleza.

Os gol de Miretello e Mailton. Ambos os gols no segundo tempo porque o primeiro foi 0 a 0. Vence o Fortaleza, mais uma em casa. O leão vence a Ponte 2 a 0. Agora só volta a jogar daqui a 10 dias. Quem estava

pendurado não tomou cartão. Então, por cartão não tem ninguém fora diante do Atlético Goianiense Felipe Barbosa. >> A torcida tricolor vibrando demais com a vitória. Mailton saindo cumprimentando ali os jogadores da equipe adversária. Fim agora em Fortaleza 10:59 a gente faz uma pausa e volta já já com o ataque contra-ataque futebol povo CBN pode ligar tem jogo.

>> Futebol [música] CBN

futebol [música] CBN.

>> [música] >> Futebol. Vamos [música]

>> Fortaleza Ponte Preta. >> Ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI.

Manutenção industrial. 3194 3194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica

especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. [música] Com loja e company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado norte Nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbha, Natal, Teresina, João Pessoa, [música] São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial

[música] no Instagram ou ligue 854019722. >> Se liga, a SV Elétrica Home Center Janguruçul está chegando com tudo no Shopping Ball Val paraíso. Tirulipa, diz aí o que vai rolar. >> Botinho, vai ter música ao vivo, sorteio de prêmios e minha presença, né? Aproveitando com toda a loja com até 30% de desconto.

>> Dia 4 de julho, você vai encontrar mais de 15.000 itens para reformar e decorar num ambiente climatizado. [música] >> Aproveita as ofertas de inauguração da SV Elétrica Home Center Janguruçul, no Shopping Val Paraíso, ao lado do Frangolândia. >> Se liga, tem na SV Elétrica.

>> Futebol, [música] vamos.

>> [música] >> Fortaleza, Ponte Preta. >> Ataque e contra-ataque. Felipe Barbosa >> junto com você numa só emoção aqui no futebol para CMN. Vamos nessa com ataque contra-ataque Miguel Brilhete Júnior. Vitória da equipe Tricolor Fortaleza.

Chegou aos três pontos e agora soma 28. tá coladinho com Vila Nova na viceliderança ali, aliás, na liderança da Série B do Campeonato Brasileiro. Subiu pro G2, tem outros jogos, claro, mas pelo menos garante o seu lugar no G6. Miguel Júnior. >> Verdade. Felipe Barbosa, Fortaleza com

essa vitória. Terminando a 16ª rodada, Fortaleza vai ficar no G6 no momento. Segundo colocado. Terminando a rodada, não sairá do G6 porque o Thiago Mioca confirmou, teremos encontros de quem está no G6. Isso é muito importante.

Mais uma rodada presente no G6. Felipe Barbosa. >> Confrontos diretos dentro dessa rodada de número 16 do Campeonato Brasileiro da Série B. Thiago Minhoca. Vitória importante, a segunda consecutiva dentro de casa, até porque, como a gente já falou no início da transmissão, o time do Fortaleza tem alguma sequência, eh, tem uma sequência de jogos com equipes que são um pouco mais complicadas, mais carrancudas e o Fortaleza vence e consegue um alívio na tabela aí, Mioca.

Pois é, Felipe, eu acho que era um jogo para ser mais próximo daquele jogo do Londrina, né, onde o Fortaleza com uma certa facilidade fez o resultado. Eu acho que o que atrapalhou o Fortaleza no jogo de hoje foi a concentração. A escalação do Carpini não foi ruim. Eu gostei muito da ideia de trazer o Rodriguinho para criar, um jogador que cria muito, né? Tem uma qualidade de passe muito boa, mas não funcionou. Aí

as questões das laterais, né? O Mcuri jogando mais à direita e o Fuentes à esquerda. Acho que não ficou tão balanceado porque, né, em alguns momentos o Fluentes errava algumas jogadas. O Pierre foi muito sonolento em boa parte do jogo quando teve dentro de campo. No segundo tempo até melhorou, recuperou muitas bolas, mas depois ficou amarelado ali e o ataque teve ali no Miritelo, né, as melhores oportunidades.

Mérito do goleiro da Ponte Preta, no primeiro tempo ele pegou duas e o e o Miritelo perdeu uma chance inacreditável já na reta final, no chute do Rodrigo, né, mas o Wellington teve seus acertos e erros ao longo do jogo, mas não foi por falta de tentativa. E aí no segundo tempo, o Fortaleza parecia que ia ficar nessa mesma situação. Era lá finalizando algumas jogadas, mas nada muito efetivo. E aí foi preciso um dos principais jogadores do elenco, que até melhorou nos últimos jogos, pelo que a gente espera dele, deveria estar entregando mais, mas eu acho que ele já entregou menos e agora começa a ser um jogador mais importante, que é o Luiz Fernando. Ele pega a bola da esquerda, conduz, toca essa bola no meio, vem a jogada ali acionando o Wellington e aí o Wellington devolve para ele, ele faz o corte e aí o Miritelo, meu amigo, aí não tem na cabeça dele, na pequena área, queima a roupa, faz 1 a 0 pro Fortaleza. Ele

poderia ter feito o segundo gol, mas de novo o goleiro da Ponte Preta apareceu muito bem. Fortaleza ficou perto do segundo gol num rebote ali, o Prió perdeu uma chance inacreditável, tal qual a do Miritelo no primeiro tempo. Tô listando aqui várias oportunidades, Felipe, que o Fortaleza poderia fazer o 2 a 0. E eu tô citando isso por quê? Porque o jogo ficou safado, vamos usar essa palavra. O jogo poderia ter se

tornado um outro contexto. A equipe da Ponte chegou ali cara a cara com o João Ricardo, que fez uma defesa importantíssima com o pé, porque se toma o gol do empate, poderia mudar o panorama, o estádio poderia se voltar contrário. E aí, por isso que eu digo, o jogo não foi semelhante ao jogo do Londrina, onde o Fortaleza tinha inúmeras possibilidades, fez 2 a 0, fez 3 a 0. Hoje não, hoje foi um jogo arriscado, um jogo que o Fortaleza não esteve bem, mas mesmo sem apresentar um futebol que dê a devida confiança pro torcedor, o Fortaleza foi lá e fez o segundo gol numa jogada também que teve ali muita participação, muita sagacidade, exatamente dos jogadores de ataque, né, mais uma vez participando pro gol que acabou definindo o Mailton ali, jogada de ataque, jogada que veio com Sacha, que acionou o Mailton para fazer o 2 a 0. Então o Fortaleza ganha esse jogo.

Claro que eu falei que o Fortaleza tem grande chance ficar no G6, né? Porque eu tô dizendo isso porque tem que ter muita combinação aí pro Fortaleza sair do G6. Alguns resultados até com um placar diferente. Se Fortaleza tivesse feito 3 a 0 hoje era certo. É porque eu achei que Fortaleza hoje ia ganhar pelo menos de três gols, mas que ganhou por dois gols de diferença. Ainda há uma chance

mesmo que remota, remota, remota para ficar fora do G6, mas acredito que vai ficar. E aí é agora eh se preparar nesses 10 dias pro jogo fora de casa, um jogo importantíssimo contra o Atlético Goianiense. E, claro, tentar já regularizar os novos atletas. >> Miguel Brilhante Júnior. Detalhes também sobre a programação da equipe do Fortaleza, se é que já tem alguma informação nesse pós-jogo, como é que vai ficar esse movimento de coletiva e tudo mais. Miguel Júnior, com os últimos

detalhes aí nesse bojogo. >> Eu já estou aqui na sala de entrevistas aqui da Arena Castelão. Primeiro vem o técnico tricolor Thiago Carpini. Como Fortaleza só vai jogar eh no outro domingo, dia 12, em Goiânia, amanhã é folga para o elenco tricolor. Eu vou dar folga para o elenco, viu, Vinícius Paleta? Amanhã é folga. É só um. Eu só

dou um dia ou dois dias. Eu vou dar, eu acho que eu vou dar dois, vou dar dois dias. Vou dar dois dias. Tá bom. Ganhou de dois, dois dias. Ganhe de três, era

três. Era três dias. Ganhou de dois, só merece dois dias, né, Júnior Lima? Agora sai o rende público aqui na Arena Castelão. Renda do jogo 80.406.

80.406. Público pagante 8.238. 8.238.

Público pagante. Público não pag4. Total de público, 8.482. O prejuízo 59.580.

589,34. Eu vou arredondar aqui. 80 com 60, 140.000. Então, só fazendo a matemática, Thago Morque e Felipe, para não dar prejuízo em torno de uma renda de R$ 140.000.

Fortaleza. Thago Mioca, só para você ter uma ideia, oito jogos em casa, disputou 24, ganhou 19, seis vitórias, um empate e uma derrota. Fortaleza chega agora a 79,16% jogando na Arena Castelão e também no PV em nossa capital. O Leão arredondando tem um aproveitamento em casa de 80%. Felipe, boa noite para você. Boa noite

também para o Thiago Minhoca e todos os nossos ouvintes. >> Valeu, Miguel. Brilhante Júnior, muito boa noite, eh, bom descanso para você. Mas é isso, já tem Miguel Júnior falando um pouco mais, Mig, aliás, Thiago Minhoca falando um pouco mais sobre essa partida. Uma vitória onde a equipe do Fortaleza muda a formação, aliás, repete, né, um pouco da do que foi os últimos minutos contra o Sport. Faz

alterações e aí alterações corretas. Maon voltando a marcar, sendo importante para uma vitória da equipe do Fortaleza. Thiago Menocá, >> vamos lá. Eh, eu acho que é um período de mudança, tá? E aí pra gente eh ver essa mudança funcionando, a gente precisa ver mais jogos. O Fortaleza

ainda carece de um sistema defensivo um pouco mais eh que não sofra tanto, né? A gente viu hoje um adversário aqui mais limitado e esse adversário se fosse mais qualificado, poderia sim ter empatado. Então o Fortaleza ainda corre esses esses perigos ao longo do jogo. Não tô dizendo que não pode correr risco nenhum durante a partida, mas a gente tá falando de uma Ponte Preta que tá muito mal no campeonato. Não dá para ser um jogo às vezes equilibrado. Equilibrado é

quando você for pegar um Juventude, um Cris uma, né? o próprio Atlético Goianiense, um jogo fora de casa, aí é para ser um jogo equilibrado no jogo dentro de casa, mesmo que, né, a torcida não compareça, Fortaleza é para ser mais CEO das ações. O primeiro tempo a gente não viu isso. Então, essa ideia do time considerada, a formação que o Carpini tá nesse momento redesenhando, já que ele parece abrir mão agora dos três zagueiros, quais são as peças ideais? Porque o Mailton, ele era o titular incontestável no começo da temporada.

Hoje, em alguns casos, no ator, Fortaleza jogou com três laterais direitos, né? Se você for pensar bem, começou com o Mucuri, depois o Rodriguinho jogou por ali, no final terminou com o Mailton, jogando de lateral direito. Então tem que estabelecer. A gente sabe que o Mailton é muito bom ofensivamente, defensivamente é bem bem bem bem vulnerável. Vejo que o Rodriguinho tem mais qualidade para isso. Do lado

esquerdo tem o Fuentes. Claro, o Mucuri também joga por ali. O próprio Crispin também a depender do contexto. O meio de campo do Fortaleza com a saída do Poquetino agora jogando num outro formato. Eu acho que isso pode mudar.

Chegando o Pedro Henrique vai ter uma briga com o Vitinho, ele vai ganhar a titularidade. O Vitinho caiu de rendimento nos últimos jogos. Então será que o Pedro Henrique já chega como titular? O Wellington sendo essa peça também podendo jogar. Paul Baia, ou seja, o Fortaleza agora passa a ter uma variedade de opções. Agora é saber qual

é o melhor encaixe. Hoje o Sa não jogou, acho que mudou um pouco da dinâmica do meio de campo. O Sacha se movimenta muito bem, né? Acho que hoje o Pierre não jogou muito bem. Acho que o Sacha volta para mim a ser um titular. E como

o jogo é fora de casa no próximo final de semana, resta saber, por ser fora de casa, volta a ter os três zagueiros ou no caso, faz uma nova formação. Lembrando que o Fortaleza, o Neres ainda não foi apresentado, né? Não teve ainda oficialização e se for apresentado até lá, aí pode ser que já esteja apto, mas não vai ter tantos treinamentos assim. Só tem o Gasal, só tem o Kauan e só tem o Luan. Então são a três atletas. Então

arriscado. O Ronald também joga de zagueiro se eh se precisar. Então vamos esperar, Felipe. Eu acho que é um momento de transição e aí encontrar as peças. Eu acho que nessa mudança para mim, o Rodrigo não pode perder titularidade. O Meritelo nem se fala,

até porque é o único centroavante. Então opções essas que vão surgir no mercado. Lembrando, tá? Fortaleza aí tá perto de tentar fazer o fechar um acordo aí com o Tiquinho Soares, porque ele tá tentando a rescisão com o Santos, né, por questões financeiras lá e tudo mais, se ele conseguir eh se desvencilhar do Santos e aí ele pode acabar tendo aí o destino de jogar com a camisa do Fortaleza. >> Deve chegar aí para brigar com Miritelo, fazer uma briga boa aí no comando de ataque. Thiago Minhoca, Tiquinho Soares

deve chegar. E aí, uma boa pra equipe do Fortaleza? Mioca, >> eu tenho dúvidas, honestamente, porque a gente não tá falando de um jogador que vem de uma temporada ruim. A gente vê um jogador que vem de umas duas temporadas pelo menos ruim, né? A situação do do do Tiquinho me preocupa. Eh, claro, o

Fortaleza não vai fazer nenhuma loucura salarial para pagar para ele, mas o Fortaleza precisa de um centroavante, Felipe, que seja mais fácil de aproveitar as chances mais fáceis. Porque o Meritelo tá muito bem, nove gols, né, com a camisa do Fortaleza, mas ele perde uns gols assim que é brincadeira. Eu vi aqui o treinamento dele de finalização no aquecimento, ele perde gols assim impressionantes e perdeu hoje, né? Mas é um jogador que ajuda muito. Hoje eu acho que foi talvez o melhor jogador do Fortaleza, né? Se a

gente olha no aspecto geral, porque ele finalizou pelo menos em três momentos para boa defesa do goleiro da Ponte Preta. E aí, e além do gol, né, perdeu aquela grande chance, mas de toda forma há há uma disputa. A minha dúvida é realmente se o Tiquinho vai tá bem, se ele vai tá interessado, agora vai para um outro mercado que é série B. A gente já viu isso acontecer com alguns jogadores, ir para um uma série B e jogar muito bem. O Pedro Rocha, que hoje tá no Curitiba, ele tava totalmente escanteado, foi lá pro Remo, se tornou artilheiro do Remo, depois agora jogando no Curitiba, tá jogando lá. Então pode

ser que aconteça caso de fato o Tiquinho venha. Se não vier o Tiquinho, aí o Fortaleza vai tentar buscar um outro, mas precisa muito de um novo camisa nove, né? O Fortaleza ainda tem carências, principalmente para substituir o o Meritelo, porque o Cai foi embora, o Lucas Amanuel quebra um galho, o Luiz Fernando joga por ali, mas quando joga de centraavante não, né? Não é a dele. Então o Fortaleza tá começando a ficar com excesso de pontas. Essa é a

grande verdade, né? Porque na direita aqui já tem o Wellington Vitinho e aí tá chegando agora o Pedro Henrique que pode jogar também pela esquerda. Na esquerda já tem o Luiz Fernando e já tem o Paulo Baia. E aí o Pedrique pode também jogar por lá. Então só nas ponta aí já tem cinco jogadores no meio. Aí você tem o

Crispin, você tem o Pri, você tem. Então tem que ter cuidado para também não estar um inchaço de jogadores, quando na verdade você precisa ter algumas peças ali, claro, tem lesão, tem suspensão. Fortaleza tem que ir muito assertivo. Lembrando que essa janela é só a nacional. Depois vai abrir a janela de fato internacional, que aí o Fortaleza pode contratar jogadores de fora. E

também é bom lembrar, o Fortaleza pode perder atletas ou pode negociar atletas também para aliviar a Folha, que foi o caso do Poquetino. E aí com isso, Felipe ter a possibilidade de de aliviar um pouco a folha, né? Said do Pocotino, por exemplo, aliviou bastante a folha para trazer outros atletas e é uma janela mais longa e até lá não pode deixar escapar nenhuma eh possibilidade, já que a situação da Série B, de várias equipes da Série B, não tem dinheiro, o Goiás tá devendo os jogadores e tudo mais. ão situações essas que a gente vai precisar ver nos próximos dias. >> E aí, ainda falando de projeção na zaga, a equipe do Fortaleza perde o Britz.

Como é que você acha que deve ser esse futuro também na nesse setor da equipe do Fortaleza que perdeu uma peça importante? Deve ganhar mais uma. >> E quanto ao PH, será que o PH deve se adaptar bem a esse elenco do Fortaleza? Ele que veio do Ceará, a sua projeção para essas duas chegadas, tanto pra zaga, tanto para a do jogador PH, o Pedro Henrique que tá vindo do Ceará pra equipe do Fortaleza. Eh, Mioca, >> olha, Felipe, eu vejo que a questão de zagueiro vai depender de qual formação que o Carpini imagina. Se ele for jogar

com três zagueiros, precisa contratar mais zagueiros. Se ele for jogar com dois zagueiros, aí vai ter que ter uma situação, vai ter negociação, né? Tipo, vendeu agora o João, né, o garoto da base, 16 anos, vai ter proposta para mais alguém? O Cardona tá voltando, então aí já ficam quatro zagueiros com o Ronald podendo jogar cinco. Aí se você o Neres tá chegando aí já fica seis. Eh,

se o Ronald não for pensado para zagueiro, aí tem como adaptar, trazer mais um zagueiro. A questão toda é não ter um elenco muito numeroso, né? Passando assim, se lá de 35 atletas, a ponto de ficar praticamente um time, né? com outro time de fora. Você tem que resolver a questão do Breno, você tem que ver a questão do Rosseto. Jogadores

que tm que ser negociados, né? Jogadores que t alto salário, que tem que ser negociados. Eu acho que outras peças aqui do do time podem ser revistas também pra futura negociação. Preciso o Fortaleza ter tantos pontas assim, né? Já que tá chegando o Pedro Henrique, Paulo Baia, por exemplo, pode ser um jogador revisto aí para ser reemprestado, não atingiu a quantidade de jogos na Série B. Então são situações

essas que o Fortaleza precisa refazer e aí claro o Carpine juntamente com o departamento do Fortaleza, organizar. E no caso, especificamente do Pedro Henrique, eu acho que pelo fato de ele ter ficado no Ceará há muito tempo, ele começou bem no Ceará, não conseguiu, né, fazer o torcedor do Ceará se empolgar tanto, mas eu acho ele um bom nome pra Série B. Agora, claro, precisa ser um jogador focado, às vezes é um jogador displicente dentro de jogo, comete muita falta, principalmente na hora da reposição, né? Comete falta, já cometeu pênaltis, é muito ataalhoado muitas vezes, mas considera um bom nome pra Série B. E aí, claro, o Fortaleza nessa nesse mercado final de janela aí, saber escolher as peças para, enfim, né, montar essa equipe para tentar buscar as duas primeiras colocações para subir direto, mas caso não pelo menos terminar até ali o se colocado, o ideal seja terceiro ou quarto para poder jogar pelos empates no nos jogos dos play-offs, caso assim seja.

>> Obrigado, Thiago Minhoca. Mais uma transmissão. Prazer, Zaço, fazer mais uma transmissão ao seu lado. Miguel Brilhante Júnior. O último detalhe, técnico Thiago Carpini nesse momento dando entrevista, né, Miguel?

>> Isso mesmo. Thiago Carpini já tá dando entrevista coletiva. Assessoria de imprensa já antecipou que ele não vai falar do caso de Emanuel Britz. Boa noite, meu caro Felipe Barbosa. >> Muito obrigado, Miguel Júnior. Mais uma

vez uma transmissão com você. Mais uma transmissão contigo. Prazer estar com você nessa. Valeu, Cabo Redes Medeiros, Alisandra Vitória, Júnior Lima, toda a equipe técnica. Muito obrigado a você pelo carinho da audiência. Segue com a

gente. Muito boa noite para todo mundo. Ótima quinta-feira, um ótimo final de semana que tá chegando por aí. É o futebol Povo CBN para você. Muito boa noite. Até mais. Futebol Povo CBN. Liga,

tem jogo.

>> Ataque e contra-ataque. >> Fortaleza Ponte Preta.

[música]

>> [música] >> Ataque e contraataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. soluções para Autopeça.