---
video_title: "Advogada avalia como a chegada de Nunes Marques impacta em Brasília | O POVO NEWS"
video_id: Q9dZAngbz9M
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q9dZAngbz9M
video_date: 2026-05-12T23:40:27+00:00
video_description: |
  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) dá posse hoje, às 19h, ao ministro Kassio Nunes Marques como presidente do tribunal, com André Mendonça como vice, em nova composição para a corte em ano eleitoral. Nunes Marques assume o comando do TSE nas eleições. O ministro foi eleito presidente da corte em abril, em votação em urna eletrônica realizada pelos integrantes do tribunal.
  
  #noticias #aovivo #tse #nunesmarques 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
e também no caso do antecessor dela, Alexandre de Moraes, de que forma isso reverbera com essa chegada de Nunes Marques ao comando do TSE? >> Eu vou anteceder para mais um. Luiz Roberto Barroso, né? Ele teve uma atuação que foi muito firme e foi muito calma, o que dizia muito a respeito da sua personalidade na condução do TSE nesse momento. Aí passa o bastão para Alexandre de Moraes. O Alexandre de

Moraes, ele sempre foi um dos ministros mais visados. e era o ministro que tinha, enfim, que aparecia mais quando o tema era discussão sobre a lisura do processo eleitoral. Ele foi um dos ministros que mais defendeu a democracia, que mais defendeu a transparência das instituições. E aí, claro, esse discurso nem sempre tava eh coerente com as narrativas da oposição que aquele momento não aceitava a derrota. Aí o que acontece vem para o perfil de Carmen Lúcia. Carmen Lúcia,

ela tem eh já uma proposta bastante diferente, né? Carmen Lúcia, ela tem um perfil mais conciliador, mas principalmente Carmen Lúcia muito rápida. Carmen Lúcia, ela tenta, na medida do que é possível, dentro dos limites da instituição, ela tentou responder de maneira muito rápida ao fenômeno das fake news. E esse compromisso ministro Csio Nunes Marques vai enfrentar, porque agora a gente não tem mais apenas a preocupação com as com a proliferação de notícias falsas. A gente tem um outro porém. A gente agora

tem a inteligência artificial generativa, a gente agora tem eh uma uma manipulação de imagens, de voz de uma maneira muito mais nociva. E isso, é claro, pode impactar no processo de credibilidade, no processo eleitoral que a gente tem hoje. E aí o que acontece? Cá Nunes Marques vai enfrentar um problema que, acredito eu, nenhum outro ministro presidente do TSE enfrentou. ele vai ter que, ao mesmo tempo, ele vai ter que conciliar a postura de firmeza e defesa institucional digna de um presidente do TSE e ao mesmo tempo ele precisa responder de maneira simbólica a uma população enorme, a um grupo de pessoas que apoiavam o que a pessoa que o indicou e que eh tem no seu mais firme discurso a narrativa de que urnas não são auditáveis, a narrativa de que o voto deveria deveria ser impresso a narrativa de enfim falseabilidade das das da da das urnas eletrônicas.

Então ele vai ter que equilibrar eh rezar para dois santos diferentes, né? Ele vai ter que equilibrar esse discurso, essa tentativa de conciliação com quem o colocou no cargo, com a a precisão institucional, que é para isso que ele tá lá, né? É para isso que ele foi convocado por sorteio, para que a gente consiga entender melhor, né? E aí você veja a diferença, ele presidente do TSE e o vice André Mendonça, que também foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Então a gente vive um momento único de teste irrefutável da lisura das urnas eletrônicas, tanto que já tá agendado o teste eh de verificação, claro, das urnas eletrônicas pro primeiro momento institucional. Esse é o

primeiro passo institucional simbólico do presidente do TSE. M.