---
video_title: "🔴AO VIVO | PF cancela depoimento de Flávio sobre suposta calúnia contra Lula | Debates do Povo 28/7"
video_id: pHWN7OAt-FE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pHWN7OAt-FE
video_date: 2026-07-28T20:04:57+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

4:07. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta [música] terça-feira, 28 de julho de 2026. Como você está aqui? Tudo certinho? até 5 da tarde, você segue

conosco pela O Povo CBN95.5, pela O povo CBN Cariri, no Cariri 93.5, nós estamos ao vivo ainda no YouTube. Dois canais, canal do O povo e canal da O Povo CBN. No Facebook também duas páginas da O Povo CBN do O Povo. Estamos

ao vivo ainda na TV O Povo, canal 48.1 em Sinalto na Claronete 523 HD 23 [música] SD Brisanete 138 e a Laris 23. Tem [música] sempre uma forma de você nos acompanhar. Chegue junto. A gente definiu aqui alguns assuntos para conversar com os nossos debatedores. Tem

uma enquete, tá valendo você trazer aí a sua opinião para enriquecer esse debate. [música] Política em destaque. O governador Elmano de Freitas afirmou que deve definir ainda nesta semana as duas últimas vagas da chapa majoritária governista para as eleições deste ano. A decisão envolve as indicações para vice e senador e deve ser tomada antes da convenção do PT e está marcada para a próxima sexta-feira. A declaração foi feita após o governador participar das convenções do PDT e da Federação PRD Solidariedade e se reunir com o secretariado para fazer balanço da gestão. Segundo Elmano, as definições

passam por uma nova rodada de conversas com lideranças partidárias e pré-candidatos da base aliada. O governador também disse que há mais pré-candidatos do que vagas disponíveis na chapa e reconheceu que nem todos serão contemplados com os cargos [música] pretendidos. Como dito antes, a expectativa é que as negociações sejam concluídas até a convenção do partido do PT que contará com a presença do presidente Lula. Ainda sobre eleições, pesquisa Quest divulgada nesta terça-feira mostra que o presidente Lula lidera as intenções de voto para a eleição presidencial de 2026 em Pernambuco. Nosso vizinho. No

principal cenário de primeiro turno, o Lula aparece com 55% das intenções de voto, enquanto Flávio Bolsonaro tem 21%. Levantamento encomendado pela Genial Investimentos ouviu 900 eleitores entre os dias 22 e 26 de julho. A pesquisa tem margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Na nossa enquete de hoje, nós trouxemos aqui um caso em que um professor universitário nos Estados Unidos, o nome dele é Jason Gibson, ele viralizou nas redes sociais ao contar como um truque de comando oculto que ele criou o ajudou a identificar estudantes que usaram inteligência artificial para responder a uma prova. Dos 36, 35 alunos da turma, 32 acabaram sendo reprovados no teste. Ele disse que ficou

espantado porque além dos estudantes terem usado a IA, eles sequer revisaram a redação gerada pelo programa. Que que você pensa sobre o uso de A na educação? responde pra gente, tá valendo aqui no 9699299, DDD85, também no @ o povo CBN tem que atuar e nos nossos canais no YouTube e no Facebook. 4:11 [música] >> Debates do Povo. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos, o Fato do dia.

[música] O povo.com.br traz a economia no destaque prévia da inflação da grande fortaleza. É a segunda maior do Brasil em 2026. Os eh dados aqui, né, reportagem da Maria Clara Moreira, eh mostram aí que a capital cearense registrou o índice abaixo apenas de Recife, 4,25, eh, mas superou a média nacional 13,51 em 0,6 percentual.

Então, tá aí a alta de 4,11% a prévia da inflação da grande fortaleza. É, como disse, a segunda maior taxa do Brasil no acumulado do ano até julho em relação a igual período do ano passado. No Globo, destaque aqui para a pesquisa Quest, que aponta, segundo a Vera Magalhães, um paradoxo mineiro que desafia Lula e Flávio, porque por lá tá uma indefinição geral na corrida pro governo, né? Então aí isso acaba por ter reflexos na disputa nacional, né? Então, é um estado considerado chave paraa disputa presidencial, uma espécie de eh prévia, né, do que acontece lá, que se reflete pro país, é o segundo maior colégio eleitoral do país. E então não tem aí

uma definição. Na Folha, Caixa vai pagar mais de R$ 13 bilhões deais de lucro do FGTS a trabalhadores. Então tem aí uma expectativa de trabalhadores. Dinheiro extra do fundo pode ser usado pelo trabalhador, caso seja eh demitido, se aposente para financiamento imobiliário. É o destaque na folha. [música]

São 4:14. Hoje nós temos aqui nesse nosso encontro o cientista político João Paulo Bandeira conosco aqui no estúdio virtual. Na sala nós temos Carlos Rebolsas, advogado e professor aqui conosco no estúdio. Boa tarde, senhores. Bem-vindos. Reforço

aqui aos nossos ouvintes, nossos participantes cotidianos, fazendo o programa junto da gente. Cheguem junto. Vocês podem já acessar aqui o YouTube e começar essa nossa conversa. Deixa eu começar aqui com o primeiro assunto, não é? Ainda tratando-se das convenções partidárias, das definições para a chapa majoritária no Ceará, a chapa da base, professor João Paulo Bandeira. Vou começar com o senhor que

tá aí nesse nosso estúdio virtual. Eh, professor, a gente obviamente que tá acompanhando tudo tudo, né? Então, queria saber na sua avaliação como é que essas acomodações de força no estado eh demonstram, por exemplo, o equilíbrio dos dos partidos, né? Se você colocar chapaista, né? Eh, como é que isso tá funcionando no seu entendimento das alianças que têm sido estabelecidas? E o governador disse

que não tem tem mais eh candidato do que vaga. Não vai caber todo mundo. [risadas] Nunca cabe todo mundo, né? Mas enfim, como é que você eh avalia aí o custo político de deixar eh gente de fora, especialmente se for aí da da base dos chamados caciques? Boa tarde.

>> Boa tarde, boa tarde Carlos. Boa tarde a que nos acompanham aqui pela rádio P CBN. Sempre uma alegria conversar com vocês. Sim, é uma, isso demonstra que o poder ele é muito sedutor, né? Claro que todo mundo quer ficar perto do poder, quer participar eh da da chapa majoritária. Mas tem uma coisa, mais. se

existe um grupo, e esse grupo sabe que existem vagas determinadas e que a à medida que essas eh construções foram sendo feitas, à medida que as negociações foram acontecendo e essas pessoas se mostravam mostraram viáveis ou não, eh isso vai ter que chegar à seguinte conclusão. Uma vez o nome do sujeito não sendo escolhido, ele tem que respeitar as regras do jogo que ele jogou, porque também é muito fácil. Eu tô jogando o jogo, eu tô concordo com as regras, eu perdi, eu taco a mão no tabuleiro e não e não tem mais jogo. Não, perdi o jogo, participei do processo de escolha e não consegui ser viável. Tem um um um ditado antigo eh do no sertão do Ceará que diz: "Quem não tem voto não sobe em tal". Uma coisa é o

sujeito querer ser o candidato. Tudo bem, [risadas] ele quer ele é eh participar, mas daí se mostrar viável. tem apoio, tem proposta, tem dinheiro para poder ou tem recursos para poder financiar próprios ou de outros que vão poder ajudar na campanha. Eh, você tem condições de enfrentar a campanha, você tem uma vida que, por mais que você tenha defeito, você vai conseguir eh enfrentar essas críticas. Então, todo mundo quer ser, mas na hora que vai afunilando, isso é a a a política ela é muito cruel. Por quê? Porque não não

adianta você ser o que mais estudou ou o que você ou o cargo que você teve ou a história de vida. O que vale é você tem voto, você tem influência e no mundo das redes sociais você tem mobilização social para poder enfrentar esse jogo numa numa política de total exposição? Se não tem, é claro que vai ser escalado aquele que tá melhor preparado para jogar. Se tivermos a Copa dos Protagonistas, não há dúvida, que no Ceará também teremos a eleição dos protagonistas. Vai ser uma eleição eh a mais acirrada desde 2002, né? Teremos

Ferreiras Gomes contra Ferreira Gomes. Se você pegar as duas chapas, né, são chapas de pessoas que têm influência política nos seus campos de poder, nos seus campos políticos, tem voto, por mais que eu que você que tá me ouvindo conheça, ou não concorde, há centenas de milhares de pessoas que concordam, que conhecem, que lidam, que que aceitam essa liderança. Então, em ambos os lados temos chapas fortes, temos chapas que se mostram competitivas e agora vai depender do eleitor querer aceitar se as alianças que foram feitas são legítimas. Ah, legítimas elas são, mas se elas os convencem e se as propostas que vão vir, as propostas sobre como vai ser melhor para o estado, o que é que tá ruim, o que é que tá bom. Então essa é uma, eu penso que as as chapas foram bem construídas dentro das possibilidades e claro que a chapa do governo leva uma vantagem maior. Afinal de contas, nós

temos eh um senador já eh eh no cargo contra no outro lado dois senadores que ainda não estão que aind, aliás se eh o contrário, né? >> Não. Então o o Sid que já é senador, né? Então que e do outro lado que não tem mandato ainda, o capitão Wagner, a a mulher não tem mandato, né? E tem um problema muito sério aí da da União Brasil com Progressisto dentro da própria federação, tá? agora um embrolho

jurídico. Então, eh eh virando essas contradições que fazem parte do processo, posso dizer que essas duas chapas principais estão bem construídas e teremos uma eleição que vai ser, tomara que não seja violenta, como tá se pronunciando a eleição brasileira, Milei já deu a senha, mas que seja uma eleição realmente baseada nas propostas, nas ideias, em programas, em coisas fatíveis, em coisas que podem ser feitas e não também acabar com essa história de terra arrasada. ou tá tudo ruim e não e e tem que mudar tudo, ou que tá tudo bom e não tem que mudar nada. É necessário chegar a uma a um entendimento para que o nós do eleitorado, nós povo, consigamos fazer uma escolha eh mais adequada e mais racional sobre quem vai governar o Ceará. >> É, tem algumas questões que o senhor falou aí, viu, professor João Paulo, que a gente vai retomar depois. Eh, vamos

dar nosso boa tarde aqui ao professor Carlos Rebolsa, justamente eh, pegando qual é, no seu ponto de vista eh o o a situação da oposição, a situação da oposição, é estranho dizer isso, né? Como é que a oposição pode lidar com o que tá acontecendo agora? tem uma demora, tem a disputa interna, não tem os dois nomes ainda. Sid que vai ser candidato, né, pela chapaista, mas tem um outro nome que só vai ser definido aí até o fim da semana. O senhor acha que tem um momento assim para oposição de repente ganhar força com essa indefinição? como é que o campo

conservador eh enxerga nesse momento esse cenário das duas vagas pro Senado? Boa tarde. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde, João Paulo. Boa tarde, ouvintes. Eh, João Paulo

falou algo aí muito interessante, né? Nós temos uma disputa no estado do Ceará esse ano, Ferreira Gomes contra Ferreira Gomes, né? Então eu não gosto nem de falar em oposição, porque realmente o que tá acontecendo no Ceará é a demonstração da política que nós não deveríamos eh eh ter no Brasil, porque nós sofremos, nós padecemos de políticos com ideologia, nós padecemos de políticos que tenham realmente uma uma convicção formada de ideologia que não abra mão de seus valores nesta campanha do estado do Ceará. Porque o que nós estamos vendo é uma esquerda que em detrimento de pessoas que eram realmente ideologicamente de ideologia de a esquerda, que eu posso citar nome, Luiziane Lins, que foi preterida desde a eleição passada para a prefeitura de Fortaleza em nome de uma disputa de poder pelo poder. realmente é quem tem mais seguidores, é quem tem mais dinheiro, é quem vai compor mais, é como eu vou permanecer no poder, como eu vou chegar no ao poder e ali permanecer.

Então, a esquerda traiu Luisiane Lins, que que eu entendo, apesar de ela ter todo o posicionamento de antromete oposto ao que eu penso em todas as áreas, eu entendo que ela foi traída, ela foi eh eh retirada deste jogo de forma desleal, porque ela é quem representa a esquerda raiz aqui no estado do Ceará. E do outro lado, nós temos uma direita que depois de uma belíssima campanha para a prefeitura de Fortaleza, de ter perdido por 10.000 votos a prefeitura da da quinta capital do país, eh eh de repente se uniu com a esquerda, se uniu com a esquerda para formar uma chapa contra a esquerda. Então eu não eu não entendo nem que haja eh eh uma uma oposição nessa disputa para o governo do estado do Ceará em 2026. Porque quem ganhar, tirando aqui, vamos, vou vou me permita chamar de zebra, mas vamos dizer que o candidato que vem correndo por fora aí, o girão, consolide a sua candidatura e consiga ganhar. Tirando isso, quem vai ganhar é

Ferreira Gomes. Então, não entendo como uma como uma oposição. Eu entendo como esquerda numa chapa, esquerda noutra chapa, uma direita que eu não posso aqui fazer juízo de valor, que eu também não vou ir responsável e não tenho conhecimento suficiente para dizer que seja uma verdadeira ou uma falsa direita que sumiu com a esquerda. Mas o que eu sei é que nós temos duas chapas de esquerda concorrendo hoje ao governo do estado do Ceará. Porque que >> Ciro Gomes, no seu entendimento, é de esquerda.

>> Totalmente. Ciro Gomes é declaradamente de esquerda. sempre foi de 2022 para cá, é que ele se distanciou do que ele mesmo chama de luletismo, né? Ele criou esse essa nomenclatura, lulupetismo, de 2022 para cá, ele realmente se distanciou, né, da de dessa eh esquerda, digamos assim, se eu posso usar esse termo mais radical, mas o Ciro Gomes, ele é de esquerda, né, apesar de que ele fala de pautas de economia eh eh mais liberais e tudo, mas quando nós vemos ele realmente tratar de temas aqui, vamos voltar paraa ideologia, vamos falar de temas como como aborto, de temas como eh eh ideologia de gênero, de temas, outros temas que t a ver com bancadas. O que é a representatividade popular, o que é a democracia? É o povo eleger

representantes de nichos, representantes de classes, de cristãos, de LGBT, né, de de operário, de empresário, de agronegócio. Então você tem a política ou a beleza da política é essa, eleger representantes de ideologias. E infelizmente aqui para finalizar essa minha fala, o que nós estamos vendo nessa nessas chapas do estado do Ceará para o governo, tanto de um lado como do outro, abriram mão de ideologia para formar força para chegar ao poder. É isso que nós temos, na minha opinião. >> Pois não. Eh, muito obrigada. Vou eh ver

a coisa dos dois minutinhos pra gente poder abrir espaço para todo mundo responder eh todas as questões, tá? Você que tá nos acompanhando aí pelo YouTube, pelo Facebook, pela TV, manda mensagem pra gente. Que que você acha aqui do que os nossos debatedores estão trazendo pra gente. Já estamos agora com o advogado, professor e cientista político, Isaac Luna, conosco também. Boa tarde, bem-vindo. Deixa eu puxar aqui eh para

essa mesma discussão justamente trazendo aí essa formação, né, de consolidação de chapa em relação à chapa. Eh, o que que dá para dizer aqui pra gente em relação à escolha de vice de senadores? eh está se já articulando aí eh a governabilidade no eventual segundo mandato. Como é que o senhor enxerga isso do que tá sendo feito em termos de negociação? Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde a todos e todas. Boa tarde todos os nossos ouvintes. Eh, veja, há uma questão que é recorrente em todo período pré-eleitoral, principalmente eh em chapas governistas, que é o fato de que o palanque é sempre maior do que a chapa, né? Você sempre vai ter mais lideranças, vai ter sempre mais quadros, vai ter sempre mais partidos na base do que espaços disponíveis na chapa majoritária para contemplar os interesses legítimos de todos que estão na base. Então isso é um jogo de xadrez muito complicado, que demanda tempo.

Repare que não está havendo pressa nem de um lado, nem de outro, nem da chapaista, eh, nem da oposição. Nenhum se antecipou, ninguém foi assodado para, eh, indicar e eh eh tornar público quem seriam os seus senadores, o seu o seu vice. Eh, só se sabia desde logo quem seria. Permita, permita Assis Luna, mas já no primeiro dia da abertura para as convenções, Ciro Gomes indicou a sua candidatura, quem quem era vice, quem é que e no caso é Roberto Cláudio, quem são os candidatos ao Senado, né, que Wagner e Alites Fernandes foram os primeiros já no primeiro dia das convenções. >> Sem dúvida. Mas veja que já deixaram eh

eh chegar as convenções, né? Ninguém antecipou, sim. >> Ninguém saiu na frente para sair dizendo os nomes, porque tudo isso foi fruto de muita negociação nos bastidores, tanto de um lado como de outro. >> Uhum. >> Existiam eh eh eh políticos pleiteando, partido pleiteando as vagas e não havia vaga para todo mundo, né? E

evidentemente que eh eh qualquer um dos dois lados pensa em como vai governar. Eh, sabe-se que nós não, o executivo não tem como colocar em prática a sua agenda de governo se ele não tiver eh a o a Assembleia, a Assembleia Legislativa. Então, é preciso compor eh a a e essa chapa, inclusive com o intuito de formar o maior número de deputados estaduais e deputados federais possíveis para poder garantir a governabilidade. E tudo isso demanda muita estratégia, porque quando você mexe uma peça para um lado, você altera o jogo do outro. É assim que funciona o jogo da política. Pois não, Isaac Luna.

Bom, eu vou aqui agradecer pela participação o Jamil Rebelo, ele tá respondendo aqui a nossa enquete. A gente tá perguntando sobre o uso de IA na educação. Que que você acha? Não vejo problema. Pode ser usado mais com moderação, deve ser usado apenas como assistente, deveria ser proibido. O

Jamil Rebelo, ele diz o seguinte: eh, só consigo entender a educação escolar assim, professores, perdão, professores, alunos e pesquisas, essencialmente em livros e demais materiais palpáveis. inconcebível acessar Iá para obter redação. Nunca é a o pensamento aqui do Jamil Rebelo. Disponde você também. Nós vamos fazer um intervalo, primeiro intervalo aqui no rádio. Para quem tá

conosco nas demais plataformas, nós seguimos com o debate. Se você não tá ainda, corre lá, vem pro Facebook, pro YouTube, quem tá acompanhando no rádio. Voltamos já já. Olha só, deixa eu dar boa tarde aqui para o Antônio Souza. Ele pergunta: "Cadê o Henrique Araújo?" Henrique Araújo segue

com eh outros e novos projetos aqui no O Povo. Muito obrigada pela participação. Assis diz assim: "Ô mulher para trabalhar. Boa tarde. Boa tarde para você também, viu Assis? Bom ter você

aqui no programa. Aí ele diz: "Eleições são sempre pragmáticas e pouco ideológicas. Ideologia veremos nos programas. Aliança que Ciro busca é programática, eh, perdão, a aliança que Ciro busca é pragmática, não programática. E o deodato, eh, Deodato Ramalho, Deodato Ramalho Júnior. Se um professor simplifica assim

a definição de quem é de esquerda, fica difícil pedir que o comum do povo faça essa distinção. Francamente, dizer que Ciro Gomes é ou foi de esquerda é demais. Aí diz o Ciro vem da época da arena. Isso é verdade. Do meu ponto de vista, nunca esteve à esquerda assim, centro, às vezes centro direita, às vezes centroesquerda, mas nunca a esquerda. Mas aí é a minha avaliação,

né? Obrigada, Deodato. Ramalho. Carlos César diz: "Se não tiver Luiziane na chapa, o governo federá uma vaga". Mas tem pergunta aqui do Ricardo Maia, viu, gente?

Eh, ele diz a Sidos Fernandes, candidato ao Senado, eh, tem condição de suportar as redes sociais ou ele será um poste do André Fernandes? Será que dá tempo começar a responder aqui, indígias? Não. Então vamos fazer o seguinte, vou segurar essa pergunta aqui do Ricardo Maia, a gente volta com ela, aí os senhores já podem ver quem quer eh >> posso responder >> responder. Voltamos já já, tá? E o

Deodato Ramalho continua. Por essa lógica até o centrão é de esquerda. [risadas] >> Com certeza. É. >> Voltamos já com todo mundo juntinho aí entra, tá? A resposta. Vamos lá.

4:32 [música] no intervalo a gente apenas e eu apenas chamei aqui as participações com os comentários dos amigos e amigas. Então, Deodor Romalho que fala aqui sobre essa o que ele chamou de simplificação da definição de quem é de esquerda e diz por essa lógica até o centrão é de esquerda. E tem a pergunta do eh do Ricardo Mael. Eh, o Alides Fernandes, candidato ao Senado, tem condição de suportar as redes sociais ou ele será um poste, ele coloca entre aspas um poste do André Fernandes e aí o professor Carlos Rebolsas diz que pode respond responder, professor, aqueles dois minutinhos. >> Tá bom, me perdoe.

>> Vamos lá. >> Tá bom. Eh, mas quando falou em poste, eu eu acho que não só eu. Outras pessoas lembraram aqui da história do eu elejo até um poste dito pela Luisane Lins, quando trouxe um desconhecido chamado Elmano de Freitas e lançou como candidato à prefeitura de Fortaleza. Eu quero só lembrar aqui para o querido ouvinte que falou eh isso aí, que fez essa pergunta, Ricardo, muito obrigado, Ricardo, pela sua pergunta. Eh, o

Elmano, quando ele foi candidato a vereador no município dele, ele tirou os expressivos quatro votos, tá? Quando ele foi candidato a vereador no município dele, ele tirou quatro votos. E posteriormente a isso, quando Luizan Lins era prefeita de Fortaleza, o colocou em secretaria na prefeitura e depois ninguém conhecia o Mano e ela simplesmente lançou o Mano como um candidato e ela disse que elegeria até um poste sem luz. Ela fez referência, ela mesma fez referência. Então, indo por essa lógica, Ricardo, hoje nós temos um governador do estado do Ceará, eh, candidato à reeleição, que foi lançado como sendo poste sem luz.

Então eu eh eh não vejo nenhum problema em que o Alides, que é um homem íntegro, um homem que eu conheço como cristão e como bom pai, como bom pastor, inclusive não canta bem e ser e tem valores. E ele, como eu falei no início, para finalizar, eu tava falando ali até para responder pro Dodato, meu meu doutro colega, é Deldato Ramalho, filho. Deodato, eu falei de ideologia, ideologicamente é diferente do pragmatismo político de poder. Ideologia é uma coisa, ideologicamente Ciro Gomes nunca foi de direita. Então, eh eh nós temos votar em um homem que tem a ideologia que nós queremos, por exemplo, eu me coloco como cristão. A ideologia

que um cristão conservador quer, não tenha dúvida, o voto é do Aites Fernandes, então não tem nada de poste. >> Prontíssimo. Muito obrigada, professor, pelos 2 minutos. Ah, alguém quer comentar aí essas questões que foram levantadas? O Assis, ele volta eh falando aqui, ele diz: "Prefiro definir políticos e as pessoas como liberais ou progressistas". Acho mais explicativo.

Eh, o Carlos Alberto Barroso diz: "Sempre botei no Ciro, mas hoje se ele for entrar na pauta de André Fernandes, vai colocar toda a sua ideia de sinceridade a perder". Eh, e o Assis volta a dizer, mano sempre foi ruim de voto, perdeu até em qualcaia. Veja só. Muito obrigada. Alguém quer comentar ou a gente segue adiante?

>> Bom, eu acho que >> pois não, Isaac Luna, >> eu acho que é interessante a gente fazer sempre uma observação sobre essa questão que hoje é muito comum na política brasileira de dividir as pessoas entre eh progressistas e conservadores, né? E a gente esquece de fazer a pergunta de fundo disso. Conservador em relação ao quê? E progressista em relação ao quê, né? Porque repare, se você for fazer essa métrica, eu sou um um sujeito extremamente conservador, porque eu quero conservar a democracia, eu quero conservar as instituições, eu quero conservar eh o modelo político, a o voto livre, né? Então, veja, é conservador em

relação ao quê e progressista em relação ao quê. O problema que está por trás disso é a captura do debate político pela pauta dos costumes. Aí sim, se você for perguntar no campo dos costumes, que é um campo antropológico e cultural, você faz uma definição diferente do que é ser conservador e do que é ser progressista. Mas no campo da política, né, quando você eh luta para preservar a democracia, as instituições, as eleições livres, a imprensa eh formal, você é um é um conservador político, mas você pode não ser um conservador no campo dos costumes. São coisas distintas que nós precisamos separar para que o debate político não se misture com o debate dos eh dos costumes e dos valores, principalmente dos valores religiosos.

O Falcão Taxista tá com a gente aqui no WhatsApp no 9699299 e ele diz: "Ciro Gomes se unindo ao bolsonarismo para derrotar o PT chegou ao fundo do poço. A decadência é o Falcão taxista. O Abího Elias tem traz uma fala aqui de contestar as urnas eletrônicas, o processo eleitoral no país. Abílio Elias, eu peço a você que eh não sei, leia um pouco mais, analise, né, como é que é o sistema eleitoral no Brasil e colocar eh em cheque isso, as urnas eletrônicas, eu não sei se é o melhor caminho. O professor Carlos e quando eu falei aqui sobre o comentário do Abelha deu uma balançadinha aqui de cabeça. Professor Carlos, quando alguém

chega para contestar as urnas eletrônicas, o que que o senhor pensa? Eu penso que é um direito de expressão, de falar, mas como eu vou usar uma palavra que você usou, fundamentar nisso, uma perda ou um ganho, uma derrota ou uma vitória, eu acho também que não é o caminho. Mas também ao mesmo tempo eh eu como defensor da liberdade de expressão, como comunicador que sou também e e radialista, eu entendo que todo cidadão tem o direito de falar o que quiser. O Jor Soares dizia uma coisa que eu concordava muito com ele. Ele dizia: "Ora, todo mundo tem que dizer o que quiser e quem se sentiu ofendido, processe." Então eu entendo dessa mesma

forma, todos têm que ter o direito de livre manifestação que é garantida constitucionalmente, livre manifestação do pensamento e da liberdade e da convicção filosófica, inclusive religiosa. Aí, para finalizar, eu só eh data máxima vem, eu discordo do que foi dito pelo outro colega debatedor de não trazer a pauta ideológica da questão de costumes. Ora, se é exatamente a representatividade, que é a democracia, se é exatamente eu poder ter um LGBT que elege o seu representante e poder ter um cristão que elege o seu representante e democracia é isso. A maioria vai eleger mais e a minoria vai acatar o que for decidido. Isso é a definição de democracia.

>> Pois não. Deixa eu fazer aqui uma ressalva. Eu eu devo ter dito errado aqui o que o Assis falou e ele tá, ei, eu falei isso, eu falei isso, então eu vou [risadas] voltar aqui. É o Assis, ele diz: "Prefiro definir políticos e as pessoas como liberais ou progressistas". Ele diz, acho mais explicativo. Aí lá na

frente ele ele fala assim: "Ei, eu não falei conservador, eu falei liberal e progressista. Conservadorismo e liberalismo são coisas distintas". Enfim, ele segue falando aqui. O Ricardo Maia diz, só lembrando, Ciro foi poste, entre aspas, do Tá em 88, 1988. >> Cambraia foi poste, entre aspas, do Dr.

Jurac em 96. O Emanu foi do Lula Camila e C em 202 dizer só uma coisa sobre isso rapidamente, >> rapidamente. >> Ciro não foi poste. Por que que Ciro não foi poste? Porque o primeiro prefeito de Sobral, o primeiro foi uma uma um um um antecessor do Ciro Familiar, né? Tatara

avô aí do Ciro, depois outro parente foi, depois o pai do Ciro foi prefeito que colocou inclusive o Ciro para ser procurador município. Então Ciro vem de uma longa linhagem de políticos desde que a família dele chegou na Europa. Então não foi poste. >> Pois não. Eh, professor João Paulo Bandeira, você viu que a gente falou aqui sobre uma série de [risadas] de o que é eh liberalismo, o que é conservadorismo, o que é progressismo, o que que é uma coisa. E o que é outra,

professor João Paulo, eh, não sei, o o Isaac Luna falou aqui, todo mundo esperou muito assim, qual é o custo real de antecipar ou fechar vagas, né, em relação aos aliados e tal. E é dar eh, digamos assim, munição prematura para o para os outros as outras chapas se organizarem. Vamos por aí, mas claro que o senhor pode comentar aí sobre o que foi dito, tá? dois minutinhos que aí eu vou ter que fazer outro intervalo, >> tá? A partir do que tu falou, a política tem a ver com estratégia, então você não pode entregar o jogo para o seu adversário. E aqui, olha a palavra que

eu escolhi, adversário, porque não há inimigos na política. No inimigo há guerra. E a política é uma solução à guerra. É uma forma de resolver os conflitos sem necessariamente ter que matar o outro. Então, a política é adic por interesses. Colaborando

>> com com o debate, né? Eh, eh, que é importante a gente pensar que não só em relação a que, mas em relação a quem você é mais à esquerda ou mais à direita de quem, né? De quem? A partir de qual referencial? E aí, claro, o o o que o que é que você tá chamando de direito, de progressista, de liberal, de conservador, de reaccionário, né? Então

essa é a segunda questão. Uma terceira questão que foi debatida, eu acho que em relação se o Aides Fernandes é po não do André, o que é bom a gente pensar é por que ele foi escolhido. E a narrativa trazida pelo próprio Fernandes é porque o Bolsonaro quis. Isso a gente tem que discutir como é que estão os critérios de escolher aquele que vai ser o representante do partido? Vem de cima para baixo? É uma liderança, é uma

cúpula ou foi a base? aqueles que fazem parte do PL, que escolheram que seria o Auxílios Fernandes e não a a deputada federal Priscila Costa. Então, isso é uma questão que tem que ser colocada, né, que não é uma que por que que a escolha foi assim? E aí a gente consegue problematizar que, infelizmente as escolhas ainda são feitas de cima para baixo, né? E não obstante a história do pastor Alfício Fernandes, ele tá lá porque ele é pai do André Fernandes. Se

ele não fosse pai do André Fernandes, não seria ele. E para fechar aqui em 15 segundos, também é importante a gente pensar que essa construção da política, ela ela tem que ser muito afeita aos conceitos e é na escola que esses conceitos são ensinados e infelizmente cada vez menos temos esse conteúdo nas escolas. Pois não, professor João Paulo Bandeira. Antes de ir pro intervalo, eu quero agradecer aqui as participações dos nossos amigos e amigas. O Emerson tá aqui com a gente no 9699299 DDD85, o nosso WhatsApp. Ele diz: "Ciro

Gomes e Roberto Cláudio sujam as suas imagens se juntando aos bolsonaristas. Muito triste. Já votei neles hoje não mais. É o Emerson. Ainda com a gente o Antônio Pascácio do Novo Mundo Bim. Ele diz: "Imagine e

Fortaleza sendo governada eh pelo André Fernandes". Ele coloca alguns adjetivos que eu prefiro não dizer. Ele diz: "Parabéns à Rádio CBN pelas notícias como elas são". Pois não, professor. Isso que não pode, né? As pessoas querem

passar o debate político para uma questão, >> é, ele ele usa alguns e incentiva o que o professor ali, o que o debatedor acabou de falar, né, que política não é para matar ninguém, >> nem para agredir, né? >> Não deveria ser, né? >> Eh, boa tarde aqui para o Ronaldo. O Ronaldo está conosco. Ele diz: "Na minha opinião, a religião deveria andar longe da política, pois vivemos em um estado laico." O Júnior Viana disse:

>> "Laico não laicista". Eu e minha família sempre votamos no Ciro, agora nunca mais, pois o PL é um partido de pessoas mentirosas. obrigada pela sua participação. O Ronaldo Rabelo também mandou aqui opinião, mas espera aí que é bem longa, eu vou ler rapidinho e então trago. Vamos fazer o intervalo aqui no rádio. A gente segue aqui no Facebook,

no YouTube. Vem com a gente. [música] São 4:45. A conversa tá boa aqui no YouTube, no canal do povo. Muita gente conversando, falando aqui. Eh, o Assis diz: "Ciro tem

tradição na política antes de ser indicado a candidata a prefeito em Fortaleza, o Ricardo Maia eh fala que ele surgiu com o Virgílio, sendo líder do governo na na L, na ditadura, mas na era democrática voltou no cenário quando foi líder o governo da enfim. O Carlos Alberto diz: "Só espero que os candidatos tragam projetos de governo pra população do Ceará e principalmente o combate ao crime organizado. Quem quer comentar sobre isso, sobre projetos? Porque na verdade esses os conteúdos programáticos, né, as propostas, enfim, as discussões, elas se dão num nível muito raso, né? Eh, quer comentar isso, Isaac Luna, por favor, no tempo do intervalo, se o vier antes a junção, eu peço para você continuar depois.

>> Bom, nós vivemos hoje em uma era em que o debate público não é mais mediado pelas instituições oficiais, ele é mediado pelas redes sociais e os seus algoritmos. e as redes sociais e os seus algoritmos eh segmentam as pessoas em grupos específicos, em câmaras de eco específico, que só repercutem aquilo que já é validado por todos, o chamado viés da confirmação. Eh, e isso acaba enfraquecendo muito o debate público de ideias, porque não se contrapõe mais pontos de vistas distintos a partir do modelo de política pública, do modelo de estado, do modelo de país que se quer. se discute apenas questões e já decididas dentro de cada grupo, sem margem nenhuma para reconfigurar e a opinião e a formação. Eh, e isso inviabiliza efetivamente o debate de ideias, que é o debate político. debate

político é o debate de ideias sobre o bem comum, sobre a constituição de uma sociedade pluralista, eh, de uma sociedade garanta direitos e de uma sociedade que formule políticas públicas que atenda os interesses da coletividade, né? E não é isso que nós temos visto de algum tempo nas campanhas eleitorais, em todos os níveis, nível nível municipal, nível estadual e nível federal. Pois não, >> nós temos um debate completamente capturado pelas pelas redes sociais. >> Pois não, Isaac Luna. 4:48.

[música] >> Nós falávamos nesse intervalo para você que tá aqui no rádio com o advogado, professor e cientista político Isaac Luna, que inclusive é autor do livro Quem Está no Controle, Poder e Democracia, na era dos algoritmos. ele falava justamente sobre isso, sobre como o debate eh foi eh não sei qual a palavra que eu digo, né? Ele foi levado paraas redes e os algoritmos aqui ditam isso. Só para finalizar, quer dar uma amarração aí, Isaac Luna? Sim, eu queria só dizer que essa eleição ela é uma eleição paradigmática, porque a pergunta não é se os algoritmos e redes sociais irão interferir no resultado das eleições, é em que medida eles irão interferir no resultado das eleições. E só a agência humana, só o

retorno do debate público, do debate de ideias, do debate político, eh, promovido pelas instituições e no e no espaço público aberto pode reverter esse cenário. Se nós não revertermos, nós podemos em médio prazo chegar em um ponto de inflexão, em que será muito difícil eh os partidos políticos e os e os quadros da política e a própriça formal ter controle sobre o debate político, porque ele vai estar completamente capturado pelas redes e seus algoritmos. >> Pois não. Muito obrigada, Isaac Luna. O Sérgio Silva tá aqui no YouTube, viu? O

professor Carlos, ele diz, o professor Carlos se intromete demais, precisa aprender a participar de debates. [risadas] >> Vou aprender. Eu sou novo. >> Tá tudo sob controle, Sérgio. Tá tudo sob controle. O Jorge Henrique diz:

"Família dos Ferreira Gomes é igual a família dos Bolsonaros. políticos de pai para filho nunca viram uma carteira de trabalho. Eu quero pegar esse ponto aí que o Isaac Luna fala sobre as redes, né, e sobre como isso vai eh direcionar, digamos assim, a visão do eleitor. A gente já teve nas duas eleições passadas isso muito fortemente, né? Em todo um, é um debate sobre a inclusive o vídeo que foi usado pelo Flávio Bolsonaro na convenção no sábado, né? tem toda uma

discussão, o TSE vai fazer ali um julgamento, inclusive é o ministro Cásio Nunes Marques que tá como relator, né? Se podia, se não podia, que, né, como é que isso vai dar o tom dessa campanha, né? Agora assim, professor João Paulo Bandeira, qual o impacto assim disso, dessa coisa do do tradicional, né? Ah, preciso apresentar-me na televisão. Aí os candidatos passavam assim uma semana, né? era se apresentante, dizem quem era

ali na televisão, agora não tá ali nas redes. Qual é o impacto disso tudo na polarização política e na qualidade do debate? Professor João Paulo. >> Eh, eu concordo partindo do que o Isaac disse, né, eh, dessa questão de que para que exista a política tem que ter o debate público e e as redes sociais elas envenenam o debate público, porque cada um de nós eh eh vê a realidade a partir do que o algoritmo mostra, né? Ele mostra a mesma notícia em várias versões, dependendo de como ele ele dependendo daquilo que nós queremos ver.

Então isso inviabiliza a conversa. Então qual é o primeiro problema? Inviabiliza a percepção da realidade. Se você não consegue perceber a realidade tal como ela é, ou pelo menos como a maioria das pessoas vem, porque você vê apenas o mundo, a sua perspectiva, do seu algoritmo, você não consegue fazer a avaliação correta. E aí, se você não faz a avaliação correta, você vem o seguinte, o segundo motivo, você não tá ali nas redes sociais para escutar o outro, porque num diálogo, num debate, é necessário que você escute o outro para tentar, a partir dessa escuta fazer a política. Mas na verdade, nas redes

sociais as pessoas querem falar, dar a sua opinião jamais escutar o contrário. Então, quando você não tem uma vida comunitária, você não consegue desenvolver a política. Porque, qual era a promessa, Maísa? Você lembra? Todos aqui lembram que as redes sociais iam fazer com que o debate público se tornasse mais dialógico, mais democrático. Mas não foi isso que

aconteceu, foi o contrário. Houve uma separação, uma afastação das pessoas. Então, quando nós não conversamos eh de forma aberta com o outro para buscar soluções comuns para problemas comuns, nós vamos ficar nesse sentido de que querer impor a minha visão de um mundo ao outro. por exemplo, os debates que vão ocorrer agora e e são importantes, mas aquela lógica do debate onde o candidato vai falar e não vai querer ouvir o outro para tentar saber o que é que aquele, aquele que pensa o contrário pode contribuir, vai paraas redes sociais, né? E nas redes sociais fica esse diálogo de quem grita mais, campeonato de debate. E a política não é

campeonato de debate. A política é a busca através do diálogo para soluções eh eh comuns, para problemas comuns. Mas vai ter uma disputa e essa disputa vai ser e a a democracia não é o poder da maioria sobre as minorias. Os americanos quando criaram o sistema democrático eh deles, eles tiveram ficaram muito atentos a esse problema. Tanto que eles chegaram à conclusão que a a democracia é um equilíbrio entre as maiorias e as minorias. Não, a a democracia não é a

muito a ditadura das maiorias e não pode ser. Portanto, é importante a gente perceber que a internet ela mostra um avanço, mas o modo como isso se se concretizou, na verdade inviabilizou e envenenou o debate público. Infelizmente vai ser batalha de meme feita com IA. E é um problema muito sério isso. E não podia ir a do Bolsonaro. Já tinha uma

lei de 2025 dizendo que não podia. chama deep fake aquilo ali que é o uso de de Então essa lei já existe, não pode, já não pode usar, mas o o Casper o Nunes vai ter que dizer porque que ele disse que pode e ainda bem que ele não é o único lá e e vai ter que passar pelo pleno, mas é um problema muito sério. >> Pois não, professor. Eh, Carlos Rebolsas, eu vi que em vários momentos você assim quis comentar, né? Eh, como tem a questão do tempo, mas olha, eh, tem o tema que a gente trouxe também aqui em relação a como o Lula aparece na pesquisa divulgada hoje, né? Saiu

Pernambuco, saiu Minas Gerais, né? Por exemplo, em Pernambuco, em primeiro turno, Lula aparece com 55% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro tem 21, né? Eh, e aí a intenção aqui é trazer também pro debate essa questão. O Nordeste eh, historicamente ele tem esse voto mais eh mais >> esquerda, >> mais progressista para usar aquilo que o nosso ouvinte espectador diz. Qual é a

sua percepção disso? Como é que isso se mostra hoje? pesquisa para começar a falar de pesquisa. Eh, desde a eleição de Maria Luía, eu não acredito em pesquisa, porque Maria Luía faz >> faz tempo. Senhora, para você ter ideia, desde quando eu [risadas] não eu não confio em pesquisa. Maria Luía, até a

véspera da eleição, ela era quarta colocada em todas as pesquisas pra prefeitura de Fortaleza. >> Mas pesquisa é retrato do momento. >> E ganhou e bem, mas ela foi em todas, até a véspera e ela ganhou e bem, né? Ciro Gomes, tem o vídeo dele aí no YouTube, quem quiser ver, diz que o o proprietário de um grande eh eh instituto de pesquisa aí vendia até a mãe, então por isso ele não acreditava em pesquisa nenhuma. Então fica difícil nós acreditarmos em pesquisa. Quanto

essa questória do essa questão do Nordeste realmente é é um fato e é tido não por meio de pesquisa, mas após a abertura das urnas. Mas eu quero lembrar aqui um seguinte, o seguinte, >> mas se o seu candidato tiver ganhando, o senhor acredita na pesquisa? >> Não, eu não acredito em pesquisa. Eu não acredito em pesquisa. Eh, eh, o, o, na última na eleição de 2018, a eleição presidencial, se nós formos comparar com a de 2000 eh 222, por exemplo, Bolsonaro teve quase 2.000

votos a mais no estado do Ceará do que em 2018. Então, ele teve um crescimento muito bom em termos de votação, né? E isso não é falado, coloca uma culpa no Nordeste da perda da da eleição de Bolsonaro, quando na verdade até que no início vocês falaram algo que é pertinente. Minas Gerais, Bolsonaro ganhou em Minas Gerais e é um eh historicamente quem ganha em Minas Gerais ganha a eleição nacional. Então assim, é claro que o Nordeste ainda é muito à esquerda, mas mudou muito. Quem

anda no Ceará, quem anda nos interiores, quem anda nos municípios, vê o quanto já mudou essa questão de eleitores hoje de direita. Gente, é assim, eu preciso rapidamente pedir a participação de vocês. É uma curiosidade mesmo sobre a enquete que a gente tem no a hoje. E porque a gente tem aqui dois professores, Isaac Luna, você é professor também? >> Sim, >> também. Então nós temos três

professores. Vai ser rapidinho assim, 30 segundos. Que que você pensa sobre o uso de inteligência artificial na educação em sala de aula? Isaac Luna. Eu acho que se não tiver uma medida correta, é um desastre. A Finlândia e a

Noruega desativaram esse sistema de uso de inteligência artificial, porque a inteligência artificial não conhece a nuance. Educação é nuance, educação é contexto cultural. A educação do Ceará não pode ser a mesma educação do Rio Grande do Sul, porque a nossa realidade cultural, antropológica, social, econômica é diferente, né? Então, professor é aquele que capta o sentimento do momento cultural e a partir desse sentimento educa, forma. Inteligência artificial não tem essa capacidade de entender o humano.

>> Pois não, Isaac Luna. João Paulo Bandeira, 30 segundinhos também, perdão pelo tempo curto. >> É uma ferramenta. A escola não é isolada do mundo. Se no mundo existe a IA, a IA vai ter que participar da escola como ferramenta e de mediação mediada pelos professores. É um caminho sem voltas.

Não podemos ser ludistas a IATA e não podemos fazer de conta que ela não existe. Então ensinar os alunos a a trabalhar com IA é o caminho. >> Professor Carlos, >> quando Gutenberg inventou a imprensa e demonizaram os livros impressos. Quando surgiu a rádio, demonizaram a rádio, depois surgiu a televisão, disseram que era o fim da rádio. Depois da televisão, surgiu a internet, demonizaram a internet dizendo que era o fim da televisão. E tudo subsiste, tudo

coexiste. A inteligência artificial, ela tem que ser incentivada e usada. Agora, o professor tem que ter conhecimento suficiente para agregar a inteligência artificial na sala de aula de uma forma que o aluno aprenda e não emborreça. >> Emerson, muito obrigada por mais participação. Mais figura parte no debate, lê mesmo o que os ouvintes dizem, opinam, instiga sutilmente os participantes no debate. Boa tarde. Quem

fez aqui o comentário foi o Marcos Ferreira Lima. Muito obrigada, professor Dermeval tá dizendo que a Iá é da mais alta importância, mas o importante é saber usá-la. Gente, muito obrigada. Nossos debatedores João Paulo Bandeira, Isaac Luna, Carlos Rebolsas, obrigada. Boa tarde. Obrigada a você que esteve

conosco no WhatsApp, no YouTube, no Facebook, na TV. Terminamos aqui mais um debate do povo. Vem aí o repórter CBN e na sequência tem ponto final CBN. Sem ficha, é Dijas. Ah, tem ficha. Vamos lá.

Trabalhos técnicos do Adalto Rosa, Diego Vidal e Bruno Silva. Produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito, Alan Dantas e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo, Marcos Tardã. >> Apresentação [música] Maissa Vasconcelos. Eu, muito obrigada. Ótimo

fim de tarde e até amanhã. >> Debates do povo. [música]

[música] Repórter CDN.

>> [música] >> Terça-feira, 28 de julho.