---
video_title: "🔴AO VIVO: Fachin tira investigação contra Mendonça do Inquerito das Fake News | Debates do Povo 4/9"
video_id: dreBN5ppOv0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dreBN5ppOv0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. Pesquisa Quest aponta o candidato Ciro Gomes do PSDB com 45% das intenções de voto para o governo do Ceará. O atual governador é o Mano de Freitas do PT tem 34%. A diferença de nove pontos percentuais está acima da margem de erro de três pontos. O levantamento mostra que 67% dos eleitores consideraram o voto definitivo. Já 31% afirmaram que ainda

podem mudar de opinião. A pesquisa ouviu 900 eleitores entre 31 de agosto e 3 de setembro. O levantamento encomendado pela TV Verdes Mares tem nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada sobre o protocolo CE149/2026. As eleições de meio de mandato nos Estados Unidos começaram nesta sexta-feira. As primeiras cédulas estão

sendo enviadas na Carolina do Norte, leste do país, pelo Correio. O início da votação ocorre em meio a uma disputa entre o governo e a oposição sobre as regras para o voto à distância. O presidente Donald Trump pediu à Suprema Corte que autorize a aplicação de uma regra que torna mais rigoroso o uso de cédulas enviadas pelo Correio. Ele é acusado por parlamentares democratas de criar dificuldades para os eleitores com as novas exigências. Essa modalidade de votação é comum nos Estados Unidos e utilizada principalmente por eleitores com mais de 60 anos. No pleito

presidencial de 2024, vencido por Trump, quase 1/3 dos eleitores votou pelos Correios. No horário de Brasília, 2:3.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Rádio O Povo CDN. ZC406. FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, CV391, FM 93.5 MHz, Rádio O Povo, CBN, Cariri.

Debates do povo. Apresentação Maissa Vasconcelos. 2:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta sexta-feira, 4 de setembro de 2026. Está no arcontro

de ideias. Um momento para você observar e refletir sobre pontos de vista distintos, diversos e também, é claro, para trazer aqui a sua voz. A nossa intenção é justamente favorecer a este momento de reconhecimento de outros pontos de vista para que a gente possa formar então um pensamento crítico diante de tantos desafios neste momento no país. Debates do povo agora de 2 às 3 da tarde contando com você. E nós vamos terminar essa semana movimentada com os números da corrida eleitoral, a nova pesquisa data folha. Ciro Gomes do

PSDB mantém a liderança na nova rodada de pesquisa Datafolha sobre as intenções de voto para as eleições no Ceará, a primeira após o início oficial da campanha, inclusive. Bom, a diferença de Ciro Gomes que se mantém na liderança eh diminuiu, né? A diferença para Euo de Freitas do PT caiu 10 pontos percentuais, agora é de nove pontos. Na pesquisa anterior, que foi realizada entre os dias 10 e 12 de agosto, Ciro estava com 19 pontos à frente. Bom, tem os demais candidatos. Eh, Vera Lúcia

pontuou com 1%. Na pesquisa anterior ela não aparecia. Tem aí Danilo Soares, que manteve o mesmo 1%, Clei Leal que tem também 1%, delegado Hugo, eh, que tinha 1% e Zé Batista foram citados, mas não chegaram a 1%. E Braga, que não constava na pesquisa anterior, não foi citado. Tem aí brancos nulos e quem disse não votar em nenhum dos candidatos. 8%, um ponto a

mais que no mês passado e os indecisos são 5%. Também um ponto a mais. Claro, nossos debatedores também são chamados a continuar tratando aqui da crise no STF. O ministro Alexandre de Moraes encaminhou nesta quinta-feira ao presidente da corte, ministro Edson Faquim, um pedido de investigação contra o ministro André Mendonça. Por sua vez, Edson Faquim retirou a acusação contra Mendonça. Ele eh fez aí uma retirada do

inquérito das fake news e fez uma fala em que diz que a meta é acabar. com o inquérito das fake news e dentre outros assuntos, ele falou aí sobre medidas dentro da própria corte. Nós vamos falar sobre essa fala de Edson Faquim. Havia toda uma expectativa, né? ele eh falou dessa guerra aberta aí entre os ministros e fala de providências que são necessárias dentro da corte.

Tema da nossa enquete de hoje trata aqui sobre as investigações contra Daniel Vorcaro. Nós queremos saber de você, inclusive, quais serão os resultados das investigações contra Daniel Vorcaro? Você participa com a gente 9699299 DDD85, nosso WhatsApp. Fique à vontade para trazer aí a sua participação. nossos convidados de hoje, nós temos nesse nosso estúdio virtual o advogado, professor e ex-reitor da Universidade Federal do Ceará, Cândido Albuquerque, e também o jornalista e articulista do povo, Plíio Bortolote, que está conosco aqui no nosso estúdio presencialmente.

Muito obrigada aos nossos debatedores. Boa tarde, Plío. Boa tarde, Cândido Albuquerque, bem-vindos. Chamo mais uma vez você para participar aqui com a gente. WhatsApp 9699299999 DDD85 pelo YouTube, dois canais, tá? Canal da

O Povo CBN, Canal do O povo no Facebook do Povo e da O Povo CBN, aqui no @upovocbn. Nosso perfil no Instagram também cabe sua participação. Estamos na TV. Na TV você nos acompanha pelo canal 48.1 e também fala conosco, nos acompanha com imagens aqui a Laris, canais de participação. A Laris é 23, tá? Brisa

138 na Claronet 523. São 2:10, 2:10. Todos juntos agora? Oi, Plínio, boa tarde, bem-vindo. >> Olá, Maisa. Boa tarde para você. Boa

tarde pro Cândido. É o Cândido que está hoje por aqui. >> Isso, exatamente. >> Saudações a quem nos acompanha. >> Oi, professor. Boa tarde.

>> Boa tarde. Boa tarde, Maísa. Boa tarde, Plênio prazer estar aqui com vocês nessa semana tão agitada para o nosso país. >> Muito agitado e pro mundo jurídico. Então, tá, é agitação de sobra, >> é bastante agitada.

>> E olha, eu já vou aqui pedindo aos senhores que eu tenho visto nessa semana, essa semana tem sido, digamos assim, de ajustes, porque parece o tempo encurta, sabe? A gente veio para mais cedo, pras 2 da tarde e olha, passa mais rápido o relógio. É impressionante quando a gente dá fé, como diz o cearse, os ponteirinhos já estão batendo ali nas 3 horas. Então a gente tá fazendo um combinado aqui de tentar manter um tempo bacana pros demais. Vocês acham que 2 minutos e meio, 3 minutos tá legal? Não,

deixa eu, deixa eu dizer uma coisa antes. >> O Plosta do Todo dia, todo dia. Olho tá na defesa hoje. Ol tem que tá na defesa hoje. Todo não, só joga no ataque, viu?

É, é a melhor defesa. >> Você tem hoje você vai ter que se defender. O ataque tá furado. >> É, todo dia eu levanto, né, e me brincando, eu pego o telefone para olhar, disse, eu digo o seguinte, deixa eu ver se o mundo acabou, né? E ontem quase acabou, >> quase >> por pouco, >> mas nós estamos aqui para contar a história ainda, né? Para fazer análise

inclusive da história. Eu tô achando, Plío, que você vai ficar no de ficar olhando pro professor assim para trás, né? >> Pois é, eu tô meio perdido aqui nesse nesse estúdio. >> Vamos abrir aqui um computador para você. É esse estúdio provisório, ainda bem você de casa, olha só, vou tomar aqui um tempinho da do nosso debate para dizer que o nosso estúdio tá ficando lindão, hein? Ó, quero vocês aqui ao

vivo presencialmente, viu, professor Cândido? Quando o estúdio tiver prontinho, vamos fazer esses encontros aqui, olho no olho, que isso aquece ainda mais, hein, tá chegando aí um um super notebook para você, para você ficar olhando aí bem de frente pro professor Câ, tá bom? Vamos lá começar. Gente, convido vocês todos a participarem, entrarem nesse debate. Quero começar pelas pesquisas. Pode ser?

A gente teve aí uma nova rodada de pesquisa data folha. Eh, a gente tem números, como disse há pouco, que eh mudaram um pouquinho, né? E dentre esse mudou um pouquinho, nós temos aí uma aproximação, digamos assim, com uma eh uma diferença de pontos para Ciro Gomes, tá, Pl? Deixa eu começar aqui com você. Eh, a queda de seis pontos do Ciro Gomes que a gente viu aí, né? E teve subida de

deumano de quatro pontos. O que que você eh vê que isso sugere no momento? O eleitor cearense, primeiro teve também uma pesquisa perguntando, você mudaria o seu voto, né? Tem uma certeza aí eh de dois pontos apenas a mais para o Elman de Freitos, que não mudaria o voto, e o pro Ciro Gomes de dois assim, né? Não, não tem um que é, eu vou checar direitinho.

>> É, depois depois dá os números. Eu também não guardo de cabeça é um pouquinho menor, tá? a diferença de quem muda ou não muda o voto. Como é que tá a diferença nessa disputa nesse momento no teu entendimento? Quando se vê, por exemplo, a máquina eleitoral que tem que o Mano tem, enfim.

>> Bom, Maía, se você ficar exclusivamente na pesquisa do Datafolha, porque tem hoje hoje eh tem pesquisas para tudo quanto é gosto, quase todo dia tem uma pesquisa, né? Tem umas que dá o mano quase empatando com o Ciro, tem outras que dá mais longe, tem essa que dá mais ou menos essa dofolha que saiu hoje. Mas isso não quer dizer que eu esteja necessário dizendo: "Ah, pesquisa é raro, não acredito em pesquisas que isso é bobagem". >> Tem metodologias distintas, >> tem tem metodologias distintas, tem época de coleta diferente. Eh, eh, o que eu acho que pode estar acontecendo mais, eh, a maior probabilidade tá acontecendo são metodologias diferentes que antes a gente só tinha podia ter pesquisa praticamente presencial. Hoje você faz

presencial, indo de casa em casa, presencial pro fluxo de movimento. O pesquisador fica no local de movimento pegando ideia. Tem aquelas que fazem por um na internet, tem umas que é por telefone, mas é robô. É o, né, você vai respondendo as perguntas, é um robô. Tem outras que é por telefone com com humano. Então tem uma diversidade de

pesquisas, o que eu acho que talvez seja mais razoável, a gente hoje eu não tive tempo de olhar ainda, mas é dar uma olhadinha no agregador de pesquisas do povo, que junta lá um determinado número de pesqu de de de institutos que são de referência e faz uma média. Lá você tem um um se a pessoa quiser olhar, botar agregador de pesquisas do povo 2026, vai cair lá, vai ter essa noção. Mas se você eh se você se eh ficar exclusivamente na pesquisa data folha na anterior e nessa, mostra que a que tá havendo uma redução entre o candidato entre o candidato de Freitas do PT, se aproximando mais de Ciro Gomes, mas ainda com uma boa distância. Então essa pesquisa assim, ela tem notícia boa e ruim pros dois candidatos. Ruim pro pro Ciro é porque o Hermano, o Hermano se aproxima dele. Bom pro Ciro

porque a ele tá na frente e ainda tem um um mês de campanha. Bom para humano porque ele reduziu a a diferença. Ruim porque a diferença ainda é grande. Então tá mais ou menos por aí, viu Maí? Agora para dar uma análise de todas as pesquisas, eu não teria nem como condição de fazer agora, que eu queria fazer um, deveria fazer um comparativo que eu não fiz hoje.

>> Bom, então vamos eh tratar mais do ponto de vista da visão que cada um tem eh em relação ao momento atual da campanha, né? Nós tivemos aí eh a sabatina hoje aqui com Elmano de Freitas, sabatina de 1 hora. Eh, e a gente tem cortes inclusive dessa sabatina que a gente vai já já trazer. Eh, professor Cândido, como é que o senhor avalia nesse momento da campanha a questão dos, digamos, eh, padrinhos políticos ou do afastamento, se for o caso, de alguns nomes da política, né? Eh, uma aproximação ou um distanciamento da polarização nacional nessa disputa estadual. Qual é a sua

visão desse momento? Seu microfone tá desligado, professor. Por favor, liga aí. Agora já. >> Deixa ver o que aconteceu aí.

>> É. Olá, Cândido. >> Não, ele tá com >> ele ele tá com o microfone desligado. Aí vamos já já posicionar a volta aqui do professor Cândido Albuquerque. Enquanto isso, dou alô aqui pro José Lopes que tá com a gente dizendo que tá ligado no trabalho. Obrigada, José Lopes. Não

deixa de responder aqui a enquete, vem participar com a gente respondendo, tá? Eu vou pedir aqui uma sonora do candidato à reeleição. É o Mano de Freitas. Ele participou, como disse, da sabatina mais cedo aqui com os eh jornalistas do grupo de comunicação O Povo e ele falou em determinado momento sobre a questão da da segurança pública e é isso que a gente traz agorinha mesmo. Vamos lá ouvir.

>> Eu não tenho como copiar o CO porque ele não conhece mais o estado. Segundo é que eu fiz um balanço do Honda do Quarteirão, eu fiz um balanço do COPAC, eu fiz um balanço das unissegs. Qual é o meu convencimento? Para controlar território, eu preciso estabelecer um tamanho de território que efetivamente eu consiga fazer o controle. Qual é a minha avaliação das unissegs? O

território é muito grande e o contingente policial não dá conta de controlar efetivamente. Então eu prefiro uma área menor. >> Qual o tamanho? O tamanho vai depender do aspecto geográfico, da densidade demográfica de famílias naquela área, da atividade da organização criminosa na área, do nível de ameaça que tá acontecendo com a nossa inteligência que agora o Ceará tem com 800 homens e e mulheres. Eu vou colocar dentro dessas áreas para identificar onde é que tá a boca de fúmio, quem é o comerciante que foi ameaçado, quem é que tava ameaçando e entrar com a companhe de pronta resposta limpando a área da bandidagem.

E esta área eu vou aumentar o efetivo. E é o que eu falei pro meu comandante da Polícia Militar, eu não aceito que um cidadão tenha a condição de ter uma uma moto roubada, furtada, em vez dele ir na delegacia ou na polícia, ele procura um faccionado para devolver a moto dele. Nós temos que ter a autoridade moral e de força para garantir que é a polícia que vai fazer esse trabalho. Uma fala então de Almano de Freitas perguntandoos perguntado, não é, sobre eh o embate aí entre ele e Ciro Gomes justamente sobre a questão segurança. Ele disse que não tem como copiar porque o Ciro disse que ele estava copiando as ideias dele, disse que não tem como copiar quem não tem proposta. Professor

Cândido Buquerque está de volta aqui conosco. Esperamos que 100% com o áudio normalizado. Eu havia perguntado aí sobre a sua visão do ponto do momento atual da campanha, levando em conta aí polarização nacional, proximidade ou não de padrinhos políticos na propaganda eleitoral. Vamos passar para isso e a gente daqui a pouquinho fala então dessa sabatina com Elman de Freitas. Pois muito bem. Eu acho o seguinte, ó, e

óbvio que nós temos posições bem distintas, porque o Elumano depende e precisa o do Lula. Portanto, é natural que a campanha do Elmano esteja atrelada à campanha do Lula para a presidência da República, até porque o Lula no Ceará ainda tem, caiu muito a liderança dele, mas ele ainda tem uma liderança confortável de 50% e tal. Então o a a campanha do Elmano é claramente vinculada a três padrinhos políticos, ao Lula, ao Camilo e ao Sid. Claramente o Elumano depende deles. El humano não tem vida própria do do ponto de vista da densidade eleitoral.

Ciro o contrário. O Ciro tem vida própria. Então o Ciro não vai vincular a campanha dele a nenhuma campanha eh eh nacional, nem tem porquê. Até porque o Ciro já foi candidato à presidência várias vezes. Então eu penso que hoje o Ciro tem ali uma parceria com o Too pela credibilidade que o Tasso representa, etc. E mas o Ciro, ele por si só eh eh

ele tem densidade política. E eu vejo que as pesquisas refletem exatamente isso. É natural essa acomodação. Eh, não era possível que ficasse a campanha toda os o Ciro com mais de 50% e o Elmano em torno de 30%. Era natural que desse uma aproximada, mas uma aproximação que não cria nenhum desconforto para a candidatura do Ciro. No meu no meu

entendimento, acho que tá tranquilo, nove pontos. A tendência agora é até esticar um pouco mais, aumentar essa diferença. Então eu vejo que eh são duas campanhas bem diferentes, enquanto, como eu disse, o Elumano depende dos padrinhos, ele sozinho não sairia do canto. O Ciro não precisa, pelo contrário, o Ciro leva as pessoas, os candidatos a deputado federal, a deputado estadual, senadores, querem colar sua imagem ao Ciro para melhorar a performance política. Então são dois momentos difícil, diferentes, absolutamente distintos pela natureza dos candidatos. Então é isso que eu vejo

hoje. Eu acho que nós vamos ter mais plínio na minha avaliação, uma pontuação nas pesquisas eh que vão dar uma apontar para uma definição entre o dia 15 e o dia 20 desse mês, porque aí nós estaremos muito próximos da eleição. Eu acho que o debate até lá vai sedimentar as preferências. Então eu aguardo para o dia 15 ali, 15:20. Aí sim, as pesquisas aí estarão eh definindo mais, mas eu vejo a situação do Ciro muito confortável no momento.

>> Confortável? Sim. Você concorda, ô Plínio, >> olha, é mais ou menos aquilo que eu disse, não dá para definir quem confortável, acho que não tá ninguém. baseado na pesquisa do Datafolha, porque o o Eumano se aproxima rapidamente, em menos de um mês, ele se aproxima, ele ele ele reduz pela metade, praticamente, deve ter os números aí, mas ele reduz praticamente pela metade a distância entre ele e o Ciro. Então, não dá pro Ciro dizer que ele tá tranquilo, né? Eh,

se o Ciro tiver juízo, ele vai procurar saber onde possivelmente eles estão errando para corrigir a a campanha. ao mesmo tempo, o humano não não também não pode ficar tranquilo. E aquilo que eu digo sempre, viu Maís, eu procuro fazer análise. Eu separo a análise do desejo. É diferente você fazer uma análise e aquilo que você quer. E e pela análise

eu vejo dessa maneira. Os dois estão mais ou menos numa situação parecida. O Eumano eh porque apesar dele tá avançando em direção ao ao Ciro, ainda tá longe, né? Então ele também não tá confortável. e e e o bobo daquele achar que tá confortável, porque aí é que perde a eleição mesmo. Então, se você

fizer uma análise correta, você talvez ache um caminho correto. Se você acha que tá tudo bem, muito possivelmente você vai sentar em cima dos louros e perder a eleição. Então, é é mais ou menos por aí. >> Muito bem. Então, nós vamos ao nosso primeiro intervalo agora, mas eu convido você a continuar participando aqui do debate, trazendo a sua opinião, a sua análise aí dos números. Além da pesquisa

Datafolha, que nós falamos há pouco, também saiu pesquisa Quest, pesquisa Quest mostrando Ciro Gomes com 45% e Elmano com 34%. Isso tem aí uma o número, né, que é bem similar, nove pontos aí de diferença. Vamos fazer o nosso primeiro intervalo para quem tá aqui no rádio, nas demais plataformas digitais e na TV. Nós seguimos 2:26 >> debates do povo. Eh, vai falar >> 2:26 nós estamos aqui com você ouvindo nossos amigos aqui no YouTube. Nós temos

participação da Jacira. Oi, Jacira, boa tarde para você também. Jair já chegou aqui com os dois pés na porta, ela dizendo: "Fora faquim". E nós temos o Ricardo Maia. Boa tarde. Oi, Regina Guimarães. Oi, Júnior

Lopes. Júnior Lopes tá bem desanimado. Ele diz: "Infelizmente no Brasil a política é duvidosa. Nunca vai acabar os escândalos". Ricardo Maia chegando com pergunta. Digo já qual é a sua pergunta,

tá? Nós temos aqui a Camila Magalhães com informações sobre o Ministério Público Eleitoral, que recomendou que a campanha de Elmano de Freitas não use alofalantes perto de prédios públicos. Camila, boa tarde. >> Boa tarde para você, Maí, e para quem nos acompanha no debates do povo. Justamente essa recomendação do Ministério Público pede aí, recomenda a Elumano de Freitas, do PT, que ele não realize atos com altofalantes ou amplificadores de som a menos de 200 m de prédios públicos que são protegidos pela legislação eleitoral. A

recomendação foi enviada na última quarta-feira após comunicação sobre a realização reiterada de propaganda eleitoral nas proximidades da justiça militar da União aqui em Fortaleza. A campanha do candidato deverá informar em até 7 dias as medidas adotadas para atender a recomendação do órgão. Segundo o documento assinado pelo procurador regional eleitoral do Ceará, Celso Leal, a justiça militar comunicou a realização reiterada de atos de campanha em local a menos de 200 m do edifício sede da Justiça Militar da União, na Avenida Borges de Melo, no bairro Parrião, e de uma unidade do exército brasileiro. Segundo relato, atos ocorrem às terças e quintas-feiras, por volta das 17 às 17:30. No horário, ainda há expediente no órgão e barulho promovido pela campanha do candidato, que estaria prejudicando a realização de audiências e de procedimentos judiciais. Segundo o

documento publicado pelo MP Eleitoral, imagens e vídeos foram enviados ao órgão registrando concentração de pessoas com camisas e bandeiras contendo o nome e o número de Elmano de Freitas, além de músicas relacionadas ao candidato. O documento adverte, por fim, que o eventual descumprimento da recomendação importará na caracterização de dolo e desídia deliberada de descumprimento da lei, servindo de elemento probatório em futuras ações de responsabilidade. Maisa, >> muito obrigada. Então, Camila Magalhães, 2:29,

2:29. Bom estar com você. Nós temos aqui os nossos debatedores, eh, Cândido Albuquerque. Ah, eu quero só eh pedir desculpas a você se eventualmente o professor Cândido Albuquer que sumia aqui da nossa live, é porque tem momentos que tá caindo, né, a conexão. Professor, tá tudo certo agora?

>> Eu mudei de eles mandaram o novo link para um outro canal agora, acho que melhorou. Então, tá ótimo. Vamos tentar por aqui. Cândido Albuque, Plío Botolote hoje conosco aqui nesse debate. Nós estamos falando aqui inicialmente tratando sobre os números da corrida eleitoral no Ceará, eh sobre a pesquisa Datafolha divulgada ontem. Eh, nós

tivemos aí uma fala do eh candidato à reeleição, Hel de Freitas sobre a questão da segurança, né? Ele disse que Ciro Gomes disse que ele tá tentando copiar as ideias dele. Aando disse de Freitas diz que não pode copiar quem não tem proposta. E o Ricardo Maia diz assim: "O diz o que vai realizar na segurança se for eleito, porque ele não toma essas decisões agora enquanto é governador." É o Ricardo Maia. A Gên

Guimarães diz: "É mano promete estourar todas as bocas de fumo. Já deveria ter começado isso, o que penso ser bem difícil". Muito obrigada. Eh, o o debate, o embate para o Senado tá mais agitado do que aqui o debate de hoje, viu? Eu vi vocês dois no começo. Hoje

vai, ele vai ter que se defender e tal e tá uma coisa morninha aqui. O o a eleição pro Senado, que inclusive tinha Cândido Albuquer como um provável candidato, tá esquentando, né? Tem Sid e Wagner como líderes, mas o Luisiane Lin está ali tecnicamente empatada com Wagner Plí botolquisa porque eu vi uma que tava >> para o Senado Datafolha, os números que saiu justamente ontem, pesquisa data Folha, tem aí Sid Gomes com 24%, tem Capitão Wagner com 20% e Luisiane Lins com 17%, tecnicamente empatada com Wagner, né? >> E Luisiane Lins que chegou, digamos assim, depois, né? É, eu eu acho que vai se decidir entre entre essas três pessoas, né?

>> Uhum. >> E eh enfim, não não não é não não não me parece que haverá um outro candidato que pudesse entrar no meio dos três, Wagner, Luiziane e Cid Gomes. O Cid Gomes está eleito, né? Na verdade é eh entre Wagner e Luiz. >> Ninguém tá eleito antes do voto na >> É o que eu sempre digo, né? E acabei de

falando dessa bobagem, mas mas de fato eu acho que a disputa será entre Luisiane e Wagner. É assim que >> agora pode ser que a Luisiane tem, quer dizer, o Wagner ele tem mais entrada no interior, mas a Luisiane vai ter mais apoio de da chapa petista, que tem um um grande número de prefeitos que aderiam a chapa, né? Isso é, isso é importante tanto pro candidato a governador quanto pro candidato a senador. Então não tem nada não. Na verdade, eu eu disse que teria disputa entre os dois, mas de fato acho que vai acontecer isso mesmo.

>> Cândido Albuquerque, se estivesse lá eh concorrendo eh o que seria uma estratégia sua para, eh, digamos assim, correr por fora e chegar na frente? Olha, mas na verdade o que me animou a ser candidato ao Senado, essa anarquia que tá se vendo agora lá em Brasília, é inadmissível que o Senado da República eh permita que um ministro fique fazendo advocacia administrativa ao preço de 129 milhões para o vocar como civil. E o Senado não faz nada. Senado tá fazendo ali um rapé, mas tem que afastar o Davi Columbia. Davi Columbo é um homem de poucas letras. Ele

não compreende a situação, a a a as funções institucionais do Senado, nem do Supremo. Então, foi por isso que eu quis ser candidato. Mas, infelizmente, meu partido não tinha fundo partidário e eu fui afastado exatamente por não ter fundo partidário. Ah, o Wagner tinha um fundo partidário muito grande, o capitão, o o pastor Alcis fundo partidário muito imenso. E eu não tinha dinheiro, eu tinha o discurso, eu tinha o debate, eh, e tava incomodando, inclusive é humano que a gente acabou, ele se resolveu me criticar lá na na UFC. Enfim, era esse debate que eu

queria fazer, porque eu tô preocupado com o Brasil. Eu acho que esse debate que tá sendo aí pro Senado, >> pois vamos, >> esse é um debate muito fraco. Eu não tô vendo ninguém debater o que importa para para um senador. Senador não é tá para discutindo briga de de esquina, não. Por isso que o país chegou a esse ponto, porque as pessoas não compreendem as funções do Senado da República. O Senado

tem uma função moderadora importantíssima. O Senado é o órgão que pode julgar os ministros supremo. Olha que importância tem. É quem pode indicar, aprovar a indicação dos ministros do Supremo. Até negou agora a do Messias, não por razões institucionais, mas porque o candidato não era o candidato do Davi Columbi.

Você vê a que ponto esse país chegou, a anarquia que chegou. Eu não tenho visto nenhum dos quatro candidatos ao seu Senado aí fazer um debate à altura. Realmente não tá. E o país afundando numa crise. Olha mais e o preço que o país vai pagar por essa anarquia que se estabeleceu a partir do comportamento do Tof e do Alexandre de Moraes é um preço altíssimo, porque a democracia não resistirá a uma Suprema Corte sem credibilidade. Então esse debate tem que

ser estabelecido como tem sido estabelecido nos outros estados. aqui não, aqui ele não tá sendo estabelecido, o que é muito triste, o que é lamentável, entendeu? >> Vamos entrar no debate aqui, pelo menos nós vamos trazer logo a questão do STF aqui, já que o Ti citou antes, eu quero só registrar a participação do Lucas Júnior. Ele diz: "Ao contrário do que disse o Dr. Câid Albuquerque, a campanha do governador conta com o apoio da maioria dos deputados e absoluto de prefeitos, ele cita, né? Segundo

campanhas anteriores rendimentos do PT, a lógica é humano terminar o primeiro turno na frente. Quem terminar na frente poderá evitar um segundo turno, é o que diz o Lucas Júnior. Vamos falar sobre a questão do STF. Os senhores concordam já >> já trouxe aqui a questão do STF. Nós tivemos aí algumas mudanças de ontem para hoje, né? Teve o pedido aí do

ministro Alexandre de Moraes de investigação contra André Mendonça. O ministro Edson Faquim, presidente do STF, ele determinou que a PGR, Procuradoria Geral da República se manifeste. Eh, tem chamado, pois não, Cândido. >> Você tá eh pulando um fato aí importantíssimo. A primeira coisa é o ministro Faquim, antes de mandar para PGE, ele tirou a investigação do inquérito agora.

>> Ah, desculpa, mas esse foi o principal fato, porque esse fato ele muda tudo. Ele tirou das mãos do do Alexandre do Inquérito das fake news, >> que o cujo relator é o Alexandre de Moraes. Deixa eu só ter. O objetivo, o objetivo foi tirar das mãos do Alexandre de Moraes, porque ele se mostrou de uma audácia que nunca imaginei. Eu não pensei na nas meus 40 e tantos anos de advocacia, de ensino de direito, como professor de direito, >> eu nunca tinha visto o magistrado fazer isso. E você fique certa, isso vai se

espraiar no Brasil. O que nós vamos assistir de arbítrio daqui paraa frente e com a OAB calada, silenciada, como tá, a sociedade perdeu um grande patrimônio que era a OAB, que infelizmente foi cooptada pela esquerda e acabou. Hoje nós não temos mais OAB, não podemos mais falar nela, mas ela é um patrimônio da sociedade. Temos que lembrar do Jorge João. >> Quando você tiver diante de uma arbitrariedade, não aplauda, ela chegará a você. Pronto. Eh, isso aí todos

concordamos, né? Eh, então é assim, o presidente do STF, Edson Faquim, fez uma uma fala eh mais cedo, né? Ele justamente diz que tem aí eh a para além do que já foi dito aqui, que ele eh retirou do inquérito das fake news essa eh essa parte em que Alexandre Moraes pedia autorização, pedia a investigação de André Mendonça, ele também falou em temas que são urgentes, né, pro país. falou do fim do inquérito das fake news, que já se estende para além do que a gente se lembra, né? E falou de modernização do sistema de segurança.

Plino. Então, vamos lá, já que eh tivemos uma introdução aqui do professor Cândido, Plío, como é na sua na sua visão que a gente tem nesse momento eh uma exposição pública desse atrito dessa forma? a gente passou a semana inteira discutindo isso aqui com diversas vozes falando sobre isso, né, esse atrito entre ministros, né? Como é que isso pode eh se refletir de fato na opinião pública nesse ano eleitoral? O que está acontecendo de fato vai se refletir?

Não, de fato, o Brasil vive hoje uma crise sem precedentes, pelo menos >> eu ouço isso desde 2000 e >> mas eu eu raramente digo isso, viu? Porque sempre uma uma uma no Brasil, uma da crise engole a outra e pode acontecer isso também. >> Hum. >> Mas é uma crise sem precedentes. Pelo menos desde que eu tenho vida consciente, eu acon acompanho política, que eu digo com vida consciente desde 1975.

Eu nunca vi uma coisa desse tipo, porque havia uma guerra interna, externa no STF, uma guerra entre poderes, era o poder legislativo disputando que mandava mais ou menos que o poder e eh legislativo, aliás, o poder judiciário disputando se mandava mais ou menos que o poder legislativo e se transformou agora numa numa uma uma briga sangrenta interna, né? Então isso é isso é muito grave e o Supremo Tribunal Federal, pelo que dizem as pessoas que acompanham mais de perto, tá rachado em em dois lados, né? Não se sabe quem tem maioria ou minoria. Em segundo lugar, o que o que o Alexandre de Moraes fez, de fato, é uma coisa, é chega as raias do impensável. Se você se você não considerasse que todo mundo é humano, não é?

>> Chutou o balde. >> Na verdade, ele não tava chutando o balde, né? Ele tava escondendo o balde, né? Ele tava, ele chutou o balde agora, né? Antes ele tava escondendo a a relação promíscua, a relação criminosa, não se pode dizer porque ele não foi julgado, né? Mas a relação antiética, promíscua,

eh inadequada para para quem é da mais alta corte do país ou qualquer outro cargo público, eh é é uma é uma questão absolutamente eh que precisa de uma resposta. Por por outra vista, se você pegar também o André Mendonça e isso não desculpa antes que fala: "Ah, mas você quer comprar uma coisa outra?" Não quero. Eh, o o André Mendonça também não agiu corretamente da forma como ele encaminhou as questões, porque essa investigação em relação a Morais era uma questão ainda inicial. Não houve comprovação daquilo que aconteceu. Para nós leigos, podemos

dizer: "Ah, tá, tá, tá explícito, ele fez uma, ele fez, ele agiu mal, ele agiu de forma antiética, ele agiu de forma irregular. Podemos dizer, podemos até dizer que ele é um criminoso. Agora, a justiça não pode dizer isso antes de julgá-lo, né? E se Então, eu não desculpa o que ele fez. E se você pegar o que o Moraes fez, também foi errado, que ele não poderia ter pegado aqueles indícios de irregularidade do Morais e abrir aquele processo antes de entregar o pleno. Isso pode parecer uma questão

formal, mas os advogados, os juristas dão muito valor a isso, mas muito valor, porque eles dizem: "Se você eh contamina essa essas essas garantias, você contamina o processo, você prejudica a pessoa que tá que vai ser indiciada, vai entrar no inquérito." Então essa questão que o Moraes fez, o que o o que o o que o Morais fez, não, o que o André Mendonça faz agora não serve de desculpa porque o Morais fez. Agora, ambos têm que responder pelo que fizeram. Se fosse numa situação que não o STF, que a margem de manobra também do presidente do STF é muito pequena, o o Mora já tinha sido afastado, como o Wagner, Jaques Wagner, por exemplo, foi afastado do do do executivo, mas o poder executivo é diferente do poder judiciário. Então tem essas duas questões, ou seja, tem tem que se falar dessa contextualização quando se discutir esse assunto.

Hoje mais cedo, a Transparência Internacional Brasil lançou uma nota em que faz assim um preâmbulo e em seguida eh sugere que o afastamento de Alexandre de Moraes neste momento é uma urgência para que inclusive o processo eleitoral não seja eh digamos capturado por esses últimos acontecimentos, né? Uma nota grave da Transparência Internacional Brasil. Când mas só uma questão juro para você que é só uma frase, >> eu acho que isso é correta, mas a pergunta é quem faz, >> quem faz é o afastamento >> é o Edson Faquim, Cândido Buquerk. Eh, o que que o Edson Faquim, com a sinalização que deu hoje, o que que se espera então dele para que se restabeleça o processo legal dentro do próprio tribunal? Eu vou pedir, sabe o quê? que você eh siga respondendo no

intervalo. Pode ser, pode ser. Vamos lá. Debates do povo. >> 2:44 Cândido Albuquerque.

Bom, em primeiro lugar, eu acho o seguinte, é muito perigoso quando a gente faz essa comparação do Alexandre de Moraes com o André Mendonça. Isso é mais ou menos como se uma casa tivesse pegando fogo e ao invés de apagar o fogo, a gente dissesse: "Olha, vamos ver de quem quem foi que a caixa de fósforo que acendeu o fogo. Primeiro você apaga o fogo, depois resolve o restante." O que o Alexandre Moraes está fazendo é, não há grau de comparação no que diz respeito ao risco para a a própria instituição. Alexandre Moraes está puxando para dentro do buraco, inclusive o presidente do Supremo. Qualquer pessoa

com o mínimo de limites já teria pedido para sair. Isso não vai acontecer com Alexandre Moraes. Ele tá escalando a crise. Ele ele realmente não tem se comportado como uma pessoa equilibrada. Então, dá um basta nele, é fundamental.

Ele já mostrou que ele não tem apreço nenhum pela democracia, desconhece o que é devido processo legal. Ele não não tem respeito por absolutamente nada. Imagine esse cidadão, ele fez um contrato e usando o nome da mulher dele de 129 milhões e ele tava dando assessoria a a ao máster. O ministro supremo se não se compara nada. Não existe nada mais que você possa comparar isso. No momento que o ministro

da Suprema Corte faz Plínio, o o Vorcaro tava consultando Alexandre Moraes o melhor momento para fuga. Is isso é o fim de tudo. Como é isso? Nem nas republiquetas de banana da América Central quando eram as ditaduras ou a Nicaragua agora na mão do Ortega lá. se uma situação dessa, um ministro da Suprema Corte, hoje nós estabelecemos num grupo da Faculdade de Direito um debate profundo sobre isso, é a questão da credibilidade.

Ali virou um campo de guerra sem nenhuma regra. O o o que o André Mendonça tem que fazer e o que o presidente tem que fazer é afastar o Alexandre de Morais. Enquanto ele tiver com aquela toga, a mesma toga que ele usou para dar assessoria o Vcaro, ele vai usar para levar todo mundo pro buraco. Isso é impossível. Nós precisamos esquecer aqui todo e qualquer viés ideológico aqui é uma questão de salvar a nossa democracia, salvar o nosso sistema judiciário. Não é possível

que o ministro, vejam bem, Santos sozinho, porque o Tofle fez um monte de coisa errada também, mas tá quieto. O Alexandre de Moraes não tá escalando. O Alexandre Moraes, quando ele pegou o contrato, ele mesmo fez o contrato ou reformou o contrato e mandou, ele sabia que aquilo podia ser localizado, mas ele se achava intocável. Todo autoritário, toda pessoa autoritária que não respeita a o o sistema judiciário no sistema no não respeita as instituições se acham intocáveis. Então ele achava que ninguém teria coragem de investigá-lo e aparecia.

>> Deixa eu te pedir, C, por gentileza, >> para fazer uma pausa pra gente voltar todo mundo, tá? 2:47. Nesse nosso intervalo, o professor Cândido Albuquerque fez aqui a sua avaliação sobre a o momento atual, a crise e ele discordou do Plínio em comparativos em que o Plínio diz que tem que eh levar em consideração ações do ministro Alexandre de Morais e ações de André Menda, Candid Buque dizia que não é não há compativos. E aí, eh, ô Canjo, você falava assim, eh, o ministro tem que ser afastado. Já entramos aqui com gente dizendo, fora, faquim. Queria fazer uma pausa breve

aqui pra gente falar sobre quem eh a quem compete afastamento de ministro do STF. A gente sabe que tem aí pelo menos mais de Pois não, Cândido. >> São dois órgãos que podem afastar >> isso. O Senf supremo. Exatamente. Agora o Faquim,

>> o Faquim não pode continuar querendo agradar os dois lados, não. >> Pois não. >> O presidente do Supremo agora, ele foi chamado à responsabilidade pelo próprio Alexandre de Moraes na hora que escalou. Ele agora precisa saber como é que ele quer entrar paraa história, como o presidente que deixou o Supremo entrar no buraco ou o cara que soube dizer bata as ações do Alexandre de Moraes. Porque a gente já sabe que o Daviel Colombo.

E fique a lição pro Brasil para nunca mais entregar o seu Congresso Nacional na nas mãos de uma figura eh iletrada como o senhor Davia Columbi. Mas nós vivemos um momento, muito, >> mas quando você fala o iletrado, a gente pode pode ter alguém que interpreta aí que determinado letramento não é suficiente para estar na casa do povo, né? Mas ele não tá mesmo não. Ele não tá mesmo não. >> E veja bem, você você na carreira pública, você imagina que eh se existe uma série de exigências para ser jornalista. Tem que ter um um o curso de

jornalismo para ser >> ou tempo que precisava de diploma. É, mas veja bem, e precisa >> professor, só para concluir, pra gente seguir. >> Então, veja bem, então eu acho que o Faquinho agora ele tá sendo chamado à responsabilidade. >> Ele que tá nas mãos dele agora tomar uma atitude, não ficar jogando a bola de um lado para outro, até porque o procurador-geral da República, a gente já sabe que dali não se espera nada, que é outra coisa lamentável nesse país. Vejam como a houve uma soma de infelicidades nesse país. Você ter

Alexandre Moraes como ministro, você ter Davi Al Columbado e ter o procurador geral da República, o Gonê. É muita tristeza no país. >> Pois não, Cândido. Vamos fazer o seguinte, a gente tem aqui uma fala porque o presidente Lula eh foi instado a falar, não é? E aí ontem ele fez aí uma fala, uma fala que não é muito longa, uma fala de 1 minuto 20 mais ou menos. A gente pegou essa primeira parte

da fala dele justamente para trazer aqui para um comentário dos nossos debatedores. Vamos acompanhar. >> O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados e municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso e o seu banco fechado. A suspeita de

políticos e agentes públicos envolvidos. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. >> É, o presidente falou ainda eh sobre é preciso fazer investigações sem blindagem, doa a quem doer. Foram falas de Lula.

Ô, Plío Botolote, essas falas chegam no momento certo ou elas são falas que podem eh digamos assim retirar eh pontos da campanha eleitoral? Porque aí fala o presidente da República, mas também é candidato à reeleição, né? Mas antes eu eu queria colocar algumas questões para responder ao Cândido. Primeiro que eu não fiz uma comparação e é ruim isso. Normalmente o Cândido ele atribui uma fala que você não fez para fazer alguma crítica, mas tudo bem. Eu não fiz uma comparação. Eu

expus os dois casos. Dispus os dois casos e falei: "O Alexandre de Moraes praticou o pior dos erros desmoralizar o Supremo, mas o devido processo legal não foi seguido pelo pelo Mendonça. E me admiro o Cânito querer atropelar o devido processo legal aqui, se atropelar a democracia. Mas tudo bem, >> deixa eu continuar Cândido. Eu ouvi você bem quietinho aqui, por favor.

Atropelar a democracia. Então são são coisas diferentes. Eu não tô dizendo para deixar o Gilmar Mendes livre pelo que ele fez. O que ele fez foi terrível. Ele merece responsabilidade, Alexandre.

merece ser responsabilizado. Mas já que o que o que o Cândido tocou, não tem só o Alexandre de Moraes. Se você pegar no no que talvez seja até mais grave, porque do Alexandre de quer dizer, mais grave é muito difícil, mas tem o Toffoli, que tinha negócios, ganhou dinheiro com com também com com o Vorcaro. Se você pegar mais, tem o Mendonça e o Gilmar Mendes, que tem institutos que pegam dinheiro público sem licitação e muito. E esse instituto de Gilmar Mendes é um instituto eminentemente político. Todo ano tem o

Gilmar Palusa lá em Portugal, que ele reúne a nata da nata da política e econômica do Brasil e age como se fosse um senador da República. Ele também tem que responder por isso. O Cásio Nunes tem um filho que é gênio, é um rapaz de 25 anos, um advogado de 25 anos, que é um dos mais bem remunerados do Brasil pela fonte Vorcaro. E tem ainda o Fux que mexeu os pauzinhos para indicar uma filha desembargadora. Eu tô compando um crime com outro? Não, mas não, você não

pode dizer: "Ah, pune o crime mais grave e deixa aqueles que são mais ou menos, desde que o sujeito fique quietinho sem punição." Não pode ser assim. Não pode ser assim, né? Agora, quanto quanto e e volto a dizer, viu? Muito me admira >> um jurista achar que pode atropelar o devido processo legal. Muito me admira.

eh atropelar o devido processo legal foi que deu origem a Lava-Jato. Uma um dos casos quanto ao Lula, é o seguinte, ele vai fazer a defesa do governo dele, a ind ele vai pagar esse preço, mas o PT sempre paga um preço. Agora o Alexandre de Moraes foi indicado pelo Temer e a bancada do PT todinha, todinha votou contra. Mas de qualquer modo cai nas costas largas do PT essa questão da da corrupção. >> É só para um um tópico que o Plínio falou em relação a institutos. O

Instituto criado pelo ministro André Mendonça, Instituto Iter, fez 52 contratos com instituições públicas sem licitação. Eh, em pouco mais de 2 anos chegou a receber 8,2 milhões de reais eh de dinheiro público. é um dos dados aí referentes ao que o Plío falou, Cândido Abuquerque, eh, a essa fala de Lula aí justamente ele cobrou que as instituições cumprel. E bom, você acredita que essa fala aí chegou no momento certo, Cândido? >> Bom, primeiro eu vou dizer, Plínio, vou repetir, essa comparação que você faz é muito ruim e você comparou sim. Você diz

que não compara comparando e diz que eu tô atropelando o devido processo legal. Jamais fiz isso, mas o ouvinte viu que eu não fiz isso. Detalhe importante, o André Mendonça, aliás, ministro Supremo, tem instituto, é um absurdo, é um escândalo. Isso não pode acontecer. Sabe de quem é a culpa?

do Senado, era o Senado que era para proibir. Como é que o ministro do Supremo, todos eles têm instituto, a maioria tem instituto e recebe dinheiro público. Então isso é uma anarquia, não tem >> Mas, professor, em tese, se há uma forma ética de atuar, não é necessário que eh você seja eh proibido de fazer o que tá errado. O certo é você não fazer o que tá errado, né, para começar. Mas é isso, mas é isso que eu estou dizendo. E a

rigor eles não podiam ter esses institutos. Se você interpretar bem ali a orgânica da magistratura, eles não deveriam ter esses institutos. >> Porque a magistratura, ô Maissa, você pega o magistrado, é um ser humano como você e dá o direito de lhe julgar. Quem dá esse poder a alguém tem que ter como contrapartida um rigor fiscalizatório muito grande sobre a conduta deles. Olha os escândalos que a magistratura brasileira tem tem atravessado aqui no Ceará mesmo. Pelo

menos duas operações grandes botaram vários desembargadores para fora vender sentença e de lá para cá não se manteve nenhuma fiscalização rigorosa sobre eles. Então o que eu acho é o seguinte, olha o Lula nessa fala dele hoje, ele queria só dizer que teve um vazamento seletivo. Ele quis dar uma forcinha ao Alexandre de Moraes. Só isso. Ele só foi lá fazer isso porque ele veio dizer que ah, porque tem que fiscalizar as coisas.

Começa o seguinte. O Lula saiu da cadeia pra presidência da República levada pelo Supremo. Levada pelo Supremo. Essa aqui é a verdade. Olha a referência ética que nós temos na magistratura maior do país.

Presidência da República. Cidadão que foi condenado em três instâncias por uma série de crimes. Depois o Supremo declarou a prescrição dessas penas. Ele não foi declarado inocente e colocaram o cara na presidência da república. Olha que referência triste nós temos nesse país. Isso aqui é lamentável.

>> Você pode concluir que eu já vou ter que terminar. Passa rápido. >> Eu acho que o brasileiro, eu acho que o brasileiro tem que ter cuidado. Nós precisamos tratar com muito mais cuidado, fiscalizar muito melhor os nossos magistrados da principalmente da Suprema Corte. >> Pois é. O Senado devia recomendar que

todos os institutos fossem fechados. Magistrado não é para ter negócio de instituto para fazer convênio com com dinheiro público. Jamais. >> Todos os institutos ligados a ministros. >> Aos magistrados. Aos magistrados aos

magistrados de uma maneira geral, principalmente exatamente. >> Entendido. Plínio, só para o seu boa tarde. >> OK. Boa tarde. Agradeço a vocês. Um

abraço ao Cândido. A gente volta a se encontrar. Eu falei que eu ia ficar no ataque, hein, Cândido. Eu não, não, eu não jogo não. >> Um abraço a todos.

>> Senhores, uma honra tê-los aqui. Eh, o Bom debate é assim, ideias, propostas que sejam, com elegância, com respeito. Muito obrigada. Nós temos aqui ainda que registrar, além do agradecimento ao professor Cândido Abuquerque, ao Plínio Bortolote, a professora Elenilda Martins, que tá com a gente aqui do Parque Santa Rosa, que diz: "A origem da anarquia e bagunça nas instituições do país chama-se bolsonarismo. É a professora El Helenilda. Ainda aqui com

a gente, nosso ouvinte Ronaldo diz que eh o ministro André Mendonça quer eh provocar a nulidade de todo o processo referente ao banco master, já que Vorcaro sujou de lama quase toda a República, inclusive Mendonça e Morais. A Elélia traz um boa tarde, diz que tá convicta. Eh, ela diz: "Bravo Plínio, boa tarde." Boa tarde, querida. Muito obrigada, Ricardo Maia, com as suas contribuições sempre muito saudáveis.

Ele diz: "O Mendonça tá se defendendo da PF, da PGR e do Morais atacando. O Moraes não tem o mesmo direito. É como diz o Ricardo Maia, o Bruno Arinos diz que Flávio vai fechar sindicato sua NG. Vote toque toque toque. Quem faz isso é ditador.

Obrigada, viu? Bruno Arinos. Regena Guimarães, um beijo. Alan Caime, no papel de julgar não cabe meia culpa. Obrigada, vocês são lindos e queridos.

Obrigada por estar com a gente. O debate do povo dessa semana está concluído, mas eu convido você a estar de volta na segunda-feira, no feriado. Luciano Cesário estará aqui conduzindo o programa de 2 às 3 da tarde. Vivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa, do Diego Vidal e da Alisandra Vitória. Produção do Alan Dantas, Mariana Rebolsas e Letícia Lopes. Direção de

jornalismo Marcos Tardan. Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Vem aí o repórter CBN na O povo CBN Cariri. Se

fica com Iago Pontes e aqui em Fortaleza a seguir Felipe Miranda no povo da Tarde. Até mais.

Debates do povo. Rádio O Povo CBN. CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na Internet