---
video_title: "🔴AO VIVO: Acompanhe apuração dos votos nas eleições do Peru; últimas notícias da Copa do Mundo 2026"
video_id: Y1zgYxN1IDY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y1zgYxN1IDY
video_date: 2026-06-12T13:23:17+00:00
video_description: |
  A eleição presidencial do Peru entrou em uma nova fase de tensão nesta quinta-feira após o partido Juntos por el Perú, que apoia o candidato de esquerda Roberto Sánchez, apresentar recursos para contestar parte dos votos contabilizados no exterior. A iniciativa ocorreu logo após a conservadora Keiko Fujimori assumir a dianteira na apuração, em uma disputa marcada por uma diferença mínima entre os concorrentes.
   
  #peru #brasil #eua #politica #lula #flaviobolsonaro #robertosanchez #keikofujimori #esquerda #direita #noticias #aovivo #eleições2026 #tse #guerra #israel #vorcaro 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta sexta-feira, 12 de junho, sua 476ª edição. Com apresentação da jornalista Rachel Gomes, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Sexta-feira, 12 de junho, dia dos namorados. e eu aqui levando até você as principais informações do Brasil e do mundo. Seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda. Já aproveito, claro, para mandar aí minhas felicitações, desejos de muito amor, de um futuro, de muitas conquistas para todos os casais do Brasil e do mundo. Que o amor

continue aí guiando a vida de todo mundo. Aproveito, claro, para mandar aí um grande beijo pro meu meu amor Júnior. Te amo muito. Enfim, muito amor para todo mundo nesse 12 de junho. 8:02.

Vamos lá com muitas informações, muitas análises, bastidores e claro que conto muito com a sua companhia, com a sua participação, com seu joinha, com seu like para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes, fundamental pro nosso programa e ganhando mais alcance aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também pelo TikTok, pelo Facebook, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso O Povo News, TV O Povo, canal 48.1 e todas as nossas emissoras parceiras espalhadas pelo Brasil e ajudando a divulgar aí o nosso programa, o nosso conteúdo. Vamos juntos então até depois de 9 horas com muitos assuntos e a gente continua com a cobertura especial das eleições no Peru. Apuração muito demorada, mas com essa nova informação de uma virada da Keiko Fujimore no telão. Já já apareceu os números da mais recente apuração aqui. Você acompanha

tudo em tempo real às 8 horas 4 minutinhos. Vamos às informações. A disputa presidencial no Peru ganhou um novo capítulo nesta quinta-feira após o partido Juntos por el Peru do candidato de esquerda, Roberto Sanchez solicitar a anulação de parte dos votos registrados no exterior. Vejam só, o pedido foi apresentado depois que Keiko Fujimore assumiu a liderança na reta final da apuração do segundo turno, em uma das eleições mais equilibradas, mais disputadas da história recente do país. De acordo com os dados divulgados pelo Escritório Nacional de Processos Eleitorais, ONPE, Keiko aparece com apenas 1300 votos a mais do que Sanchez.

Com 98% das urnas apuradas, a candidata da direita mantém vantagem entre os peruanos residentes fora do país. Uma ampla vantagem onde alcança cerca de 63,4% dos votos. A legenda de Sanchez protocolou recursos pedindo a anulação de centenas de mesas eleitorais no exterior, incluindo 647 instaladas nos Estados Unidos. O partido alega que houve irregularidade durante o processo, como suposta interferência de funcionários ligados ao serviço diplomático peruano e orientação indevida de eleitores. Nos Estados Unidos, Keiko obteve desempenho expressivo, recebendo mais de 44.000

votos. o equivalente a 76,5% do total apurado no país. Sanchez, por sua vez, ficou com pouco mais de 13.000 votos. Além dos questionamentos sobre a votação internacional, o Juntos por el Peru também pediu a revisão de mais de 1700 atas dentro do território peruano.

A sigla afirma ter identificado padrões de votação considerados incompatíveis com o comportamento estatístico esperado. A campanha de Keiko, por sua vez, rejeita as acusações e sustenta que o processo ocorreu dentro da legalidade. Enquanto os recursos são analisados pelas autoridades eleitorais, o resultado oficial segue indefinido. Vamos aqui então ao telão acompanhar mais um dia de apuração, 98.258% das urnas apuradas. E a gente tem então

o a seguinte realidade: Keiko Fujimore aparecendo com 50.004% dos votos válidos, o que corresponde a 9.36.046. 1046 votos. Roberto Sanchez Palomino tem

49.996% e está com 9.34.743 votos. Ou seja, a diferença continua aí em menos de 2.000 votos. Tudo pode

acontecer. ainda tem aí alguns votos a serem apurados, lembrando, muitos vindos do exterior. Por isso que Keiko está conseguindo manter essa vantagem mínima sobre o candidato da esquerda, Roberto Sanchez. Esse telão vai ficar toda hora sendo atualizado. Nossa produção apertando F5, afinal é a reta final de apuração. E a gente a qualquer momento

pode ter então a divulgação do vencedor ou da vencedora pela disputa da presidência do Peru. Vamos com mais informações. A apuração da eleição presidencial do Peru entrou em uma fase decisiva nesta quinta-feira, com o início da análise das atas contestadas pelo júri nacional de eleições, JNE. Enquanto os recursos são examinados, a disputa entre Keiko Fujimor e Roberto Sanchez permanece extremamente equilibrada, com vantagem mínima para a candidata conservadora. Com mais de 98% das atas eleitorais contabilizadas, Keiko aparece com mais um pouquinho mais de 50% dos votos válidos contra 49,999 de sants. A diferença é de pouco mais de

1000 votos em um universo superior a 18 milhões de eleitores. A retomada da liderança por Fujimore ocorreu após a contabilização de votos do exterior, onde ela obteve ampla vantagem. Apesar de restarem apenas nove sessões eleitorais sem apuração, cerca de 16 atas foram encaminhadas ao JNE para revisão, envolvendo aproximadamente 400.000 votos. A expectativa é de que o processo se estenda por várias semanas, devido à própria complexidade do sistema eleitoral peruano e ao elevado número de recursos apresentados pelas campanhas. O

partido de Sanchez protocolou pedidos para anular votos de 1750 sessões eleitorais no Peru e 657 sessões nos Estados Unidos, alegando irregularidades. Já representantes do governo peruano e observadores internacionais afirmam não ter identificado problemas significativos no processo de votação. Ou seja, gente, para ficar bem claro, mesmo que terminemos essa apuração, que o órgão eleitoral do Peru termine a apuração ali 100% dos votos apurados, o resultado realmente final ainda vai depender da análise, da revisão desses questionamentos, dessas atas eleitorais. Ou seja, tudo ainda vai ficar em suspense até todo esse processo ser efetivamente finalizado. 8:9. Aproveito

então para convidar aqui ao nosso Povo News a professora Ana Carolina Marçon, professora de relações internacionais, mais uma vez aqui com a gente, professora Carol, muito bom dia, seja bem-vinda aqui ao nosso O Povo News. Mais uma virada nessa apuração. E a pergunta que eu coloco à senhora que tá aqui também na nossa enquete é se será que há a possibilidade de Roberto Sanchez conseguir uma nova virada nas eleições do Peru ou realmente temos aí a direita com essa grande possibilidade de vitória, apesar da mínima, né, quase e eh inexistente diferença. Mas a democracia é assim, né? Um votinho a mais já garante a vitória no caso do segundo turno. Muito bom dia.

>> Exatamente. Bom dia, Ítalo. Eu que agradeço. É sempre um prazer estar aqui com vocês, com a sua audiência. Eh, essa eleição no Peru, como você trouxe, ela está muito quente. Então, nós temos

várias viradas no início, a Fujimore estava na frente, agora eh depois o Sanchez virou e agora a Fujimore virou de novo. Então, [limpando a garganta] vemos que tem uma série de movimentos acontecendo. Eh, é um processo complicado. Sabemos que o Peru é um país cuja democracia vem enfrentando uma crise há um tempo. Então agora, se eu não me engano, nós já temos cerca de 98% das urnas, 98 e uns quebrados das das urnas apuradas no Peru e cerca de 96% das urnas apuradas fora do Peru. E esse

essa vantagem da Fujimore veio por causa das urnas do no estrangeiro. A Fujimore tem uma vantagem muito clara em cima do do Sanchez quando nós falamos de peruanos que estão fora do país. Mas agora nós já temos 98% das urnas apuradas. Ainda dá pro Sanchez virar, porque a diferença entre os dois é de 561 votos. É muito pouco, mesmo se falando de Peru, cuja população é menor. Então ainda

existe sim a possibilidade de virada por parte do do Sanchez, mas essa possibilidade está cada vez mais distante, visto que nós já temos 98% das urnas apuradas. Mas como a própria Fujimore falou, eles vão disputar voto a voto. Se nós olhamos a nós olharmos a diferença, a diferença entre os dois desde o início é de pouquíssimos pontos percentuais, ou seja, eles estão em empate técnico desde o início da apuração. Em momento nenhum teve uma disparada de um ou de outro. Tanto que quando nós olhamos agora nessa manhã a a contagem dos votos, o Sanchez ele está com 49,9 alguma coisa por a Fujimore está com 50%. É 1% de diferença. Isso entra na

margem de erro, isso é considerado impate técnico. Então quem vencer no Peru vai vencer por pouquíssimos votos. >> É isso, professora. Claro que um resultado assim tão disputado coloca várias preocupações, né? Porque é um país realmente literalmente rachado, né?

Ao meio, metade com a direita, metade com a esquerda. Isso coloca um desafio imenso para o próximo presidente de realmente convencer a população de que eh o novo comandante do país ou a nova comandante está ali para governar para todo mundo, apesar das diferenças, apesar apesar dos projetos eh de poder, as propostas realmente também em algum momento aí bem bem opostas, eh vai ser difícil, né, convencer a população a dar esse voto de confiança, eh, principalmente diante do histórico do Peru de nove presidentes no período de 10 anos, quedas sucessivas, uma instabilidade realmente que prejudica a própria população e o desenvolvimento do país. Tivemos reformas recentes, né, garantindo aí a volta do sistema bicameral, duas casas no legislativo, mas não temos, né, uma garantia total de que vai funcionar e de que isso possa evitar aí algum tipo de de movimento golpista ou atentatório contra a democracia peruana. Qual o primeiro passo que a senhora acredita que o vencedor, a vencedora deve tomar após o resultado oficial, após a revisão das atas, no sentido realmente de tentar unificar e e convencer toda a população de que a nova administração vai conseguir atender aí aos muitos anseios dos peruanos, que a gente sempre destaca aqui, está sofrendo muito diante de problemas econômicos, uma desigualdade social abissal, uma população nativa que precisa de muito apoio, sua sua visão sobre esse ponto. [roncando] >> Bom, Ítalo, e você trouxe muito bem aqui a descrição do que está acontecendo no Peru. Infelizmente, no Peru, nos últimos

9 anos, nos últimos 10 anos, o Peru teve nove presidentes. O problema é que o Congresso peruano vem se valendo muito de processos de impeachment. Eh, ele era um congresso unicameral, agora se tornou bicameral, então tem uma crise política instaurada. população rachada, bastante dividida na sua opinião, que infelizmente é um fenômeno generalizado. Então, sabemos que isso acontece em todos os lugares, mas no caso do Peru, isso traz um componente de tensão a mais, justamente por todos esses movimentos que você estava comentando.

Então é muito difícil qualquer um dos dois que assuma agora tanto a Fujimore quanto Sanchez, independente de quem assuma, vai assumir um país com uma crise institucional, uma crise política, opinião pública extremamente dividida, como dá para ver nas urnas. esse resultado agora na zonas tá deixando bastante claro. Então vai ter uma dificuldade de governar sim em relação à população especificamente. [limpando a garganta] É, você tava falando sobre a população não confiar nas instituições e hoje eu vi um dado que eu achei triste, mas muito interessante, que pesquisas no Peru apontam que cerca de 90% da população não confia nas instituições políticas peruanas e na na nas figuras políticas que estão no governo. Ou seja, só aprofunda esse cenário de crise.

Então, independente de quem for o governante que entrar, vai ter que, de alguma forma dialogar com a população e dialogar com uma população dividida. Então, nesse momento de mídias sociais, de muita desinformação, a pessoa que entrar, ela vai ter que tentar de alguma forma apaziguar a população, tanto por meio do diálogo quanto por meio de ações. Então vai ter que tentar agir de forma de uma forma que a população veja como positiva, implementando projetos e não necessariamente projetos de larga escala, mas algumas políticas que minimamente acalmem a população nesse momento. Por quê? Falar da estrutura política em si é muito difícil quem entrar no governo agora conseguir mutar.

É até impossível falar que só o executivo sozinho consegue mudar toda a estrutura do do país. Isso é contra a democracia. Mas é importante que, independente de quem seja, tente esse diálogo mais próximo com a população, que consiga de alguma forma eh colocar essas essas políticas que gerem algum apaziguamento. Porém, eu acho muito difícil que isso aconteça, tá? Isso é o que deveria ser feito. Por mais, nós

temos dois candidatos com posturas extremamente diferentes. Fujimore, de um lado, que vem aí de um histórico bastante complicado, é filha do Alberto Fujimori, exditador do Peru. E o Sanchez, que vem de uma posição política completamente diferente, foi indiciado, vai ser julgado. O julgamento dele foi aprovado à vésperas da eleição na semana passada. Então, a gente também precisa lembrar disso. Eh, o julgamento dele foi

aceito, então ele vai ser julgado por supostas ã supostas informações incorretas sobre o financiamento de campanha dele de 2018. Então, nós temos aí dois candidatos com perfis extremamente diferentes, uma população dividida e um cenário de crise instaurada. Então eu acredito que apesar da dessa tentativa que deveria ser o ideal, nenhum dos dois vá seguir nessa linha. É isso. E talvez, né, deixar aqui uma sugestão, tentar agregar alguma proposta do outro candidato adversário, né, no que for possível, no que for admitido aí dentro de um de um programa de governo, de um plano de execuções de ações, de serviços, de programas, de obras, né, para tentar de alguma forma também estender a mão a esse a essa ultra metade do país que eh estava ali muito firme, tendo uma opinião divergente no Brasil. Isso já aconteceu, né? Se a

gente lembrar Jair Bolsonaro quando foi eleito com aquele pensamento muito ultra liberal, manteve o Bolsa Família. Além disso, até aumentou o alcance e o valor, uma política implementada pelo governo eh do do atual presidente Luís Inácio Lula da Silva, quando o Lula é eleito. Eh, a gente vê também algumas ações que t muita semelhança ao que praticava Jair Bolsonaro, por exemplo, programas de apoio a motoristas por aplicativo, né, que é ali um reduto muito forte do bolsonarismo. Então, ações estratégicas como essa podem aí ajudar o futuro presidente do Peru. Vamos com mais informações. Às 8:19, a disputa pelo

comando do Peru continua indefinida e marcada por uma diferença mínima entre Roberto Sanchez e Keiko Fujimori. Enquanto a contagem nacional segue apertada, a candidata conservadora mantém ampla vantagem entre os peruanos que vivem fora do país. Considerando apenas os votos registrados no exterior, Keiko aparecia na manhã desta sexta-feira com mais de 63% dos votos válidos contra 36 de santas. Com mais de 94% das atas internacionais processadas, a candidata somava aproximadamente 184.000 votos, enquanto o adversário registrava pouco mais de 106.000 1

votos. Nos países aqui do continente americano, excluindo o próprio Peru, o candidato de esquerda liderava em apenas uma nação, Cuba. No entanto, o número de eleitores no país foi reduzido, com apenas 16 votos registrados, dos quais 11 favoráveis à santas. No Brasil, a vantagem também era de Keiko Fujmore. Com quase 98% das urnas apuradas, a candidata acumulava 2769 votos, equivalente a 55,7% do total, enquanto Sanchez obtia 2203 votos, o que corresponde a 44,3% dos votos aqui no Brasil. Seguimos com

mais informações, ao mesmo tempo em que eu agradeço a sua audiência, peço o seu like para rapidinho a gente alcançar a nossa primeira meta de 50 likes. E aqui atrás, nossa produção apertando F5 a todo momento na página oficial do órgão de contabilização dos votos lá do Peru. E você observa aí como tá apertadinha a diferença. Vou até voltar pro telão para ver se algo mudou, se a diferença aumentou ou não. Quase tudo na mesma.

Temos Keiko Fujimore com 9.36.40. 46 votos e Roberto Sanchez com 9.34.743

votos. A última atualização registrada às 8:15. Vamos com mais informações. A disputa presidencial no Peru continua marcada pelo equilíbrio extremo entre Keiko Fujimore e Roberto Sanchez, direita e esquerda disputando o comando do Peru. Embora a diferença nacional permaneça inferior a 1000 votos, apesar de ter aumentado um pouquinho agora, a candidata conservadora apresenta uma vantagem mais confortável entre os peruanos que votaram aqui no Brasil. Com

97,7% das atas eleitorais brasileiras contabilizadas, Keiko somava 55,7% dos votos válidos contra 44,3% de santes. Os números em números absolutos, a candidata registrava 2.769 votos, enquanto o representante da esquerda alcançava 2203 votos. O desempenho de Queiko aqui no Brasil é impulsionado pela liderança em nove dos 11 locais de votação instalados no país. A candidata vence até o momento em Belo Horizonte, Brasília, Curitiba, Goiânia, Manaus, Rio Branco, Rio de Janeiro, Salvador e São Paulo. Já Sanchez

conseguiu ficar à frente apenas aqui em Fortaleza e também em Porto Alegre, ou seja, nos extremos do país. Aqui no Nordeste, lá no Sul, temos vitória da esquerda aqui no [roncando] Brasil. Entre os destaques da votação brasileira, Goiânia e Manaus registraram algumas das maiores vantagens para Fujimore, enquanto São Paulo apresentou o cenário mais equilibrado, com diferença reduzida entre os dois concorrentes. Aqui em Fortaleza, Sanchez obteve sua melhor performance proporcional no país. 13 votos a ve, o equivalente a 59,09% de Santas contra 40,01 de Fujimó. Então vocês acompanhando aí

também os números da disputa aqui em Fortaleza. 8:23. Professora Marçon, é interessante, né, a gente observar esses números eh que no Brasil é bem curioso, né, a gente foi ali escavando no site desse órgão eleitoral e achou então esses números da votação aqui pelo Brasil, mostrando a ampla vantagem da Keiko Fujimore. E a gente é interessante a gente analisar o perfil desse peruano que deixa o país e vai tentar a vida em outras nações, né? Geralmente tem esse pensamento de eh autonomia, de empreendedorismo e muitas vezes eh não se identifica muito bem com a ideia que a esquerda tem eh de ação, né, e e de própria eh eh decisão e superação de problemas de modo coletivo, né? é um pensamento de não, eu

eu consigo, eu vou sozinho, eu saio do meu país, é uma visão negativa em relação a tudo que tá acontecendo e aí isso acaba se refletindo eh na hora do voto. Como é que a senhora observa ou traçaria um perfil, um raio X desse eleitor peruano que deixa o país e vai para outros locais do mundo, né? E às vezes a gente observa isso acontecendo no Brasil também. Os eleitores que saem do país, né, e conquistam dinheiro e conseguem crescer, acabam votando em candidatos da direita. >> É interessante isso, Ítalo, porque, desculpa, [limpando a garganta] eu peço desculpas, com esse frio, a garganta fica um pouco ruim. Eh, é interessante

analisar esse perfil como você trouxe, então, especificamente de peruanos aqui no Brasil, mas a gente consegue extrapolar para o perfil de peruanos fora do Brasil, eh, e até olhar os locais para os quais eles escolheram ir. Então, como você comentou em Cuba, por exemplo, o Sanchez dos 16 votos, ele teve 11, enquanto quando nós olhamos para outros países, eh, vemos que a Fujmore, ela teve mais vantagem. Então, a gente também precisa entender que para sair do país a pessoa para não sair em situação de vulnerabilidade, tá? Não sair em situação de refúgio, de busca de asilo político, [limpando a garganta] para ela conseguir sair do seu país, ela precisa de um mínimo de renda. Então, as pessoas que saem geralmente vão em busca de outras oportunidades. Como nós estávamos

analisando, a situação política no Peru está bastante complicada. Existe uma crise política lá, uma crise democrática. Então, as pessoas que saem, elas já têm um perfil de uma classe B ou uma classe C, talvez, mas são pessoas que não estão na situação de vulnerabilidade. Tanto que quando nós olhar nós olhamos para o mapa da votação dentro do próprio Peru, as regiões mais agrícolas, mais afastadas, mais rurais, de populações originárias, todas votaram no Sanchez. Inclusive, eu não lembro qual região agora, eu tava vendo o mapa da da votação agora de manhã, eh teve uma região que chegou a representar 70% dos votos para o Sanchez. Então nós

vemos que tem um perfil muito claro do eleitor da Fujimore e do eleitor do Sanchez e a gente consegue extrapolar também para outros países. Se nós olharmos a eleição do Brasil em 2022, eh o Bolsonaro ele conseguiu maioria dos votos dos brasileiros que estavam fora do país, enquanto o Lula acabou vencendo em determinadas regiões e levou a eleição aqui dentro do país. Então nós percebemos que, claro que não podemos generalizar, mas o perfil dessas desses votantes peruanos, ele traz aqui algo em comum, que é exatamente essa ideia eh de da do individualismo versus o coletivismo, como você colocou. Então se ao invés de pensar no coletivo de estou votando porque vou eleger o presidente do país que vai governar para todos, vem sempre essa ideia que você colocou, se eu conseguir, outras pessoas conseguem a meritocracia e que acaba não fazendo tanto sentido quando nós analisamos, porque são pessoas que já têm uma base, já tem uma estrutura, não dependem de políticas do governo. Então, infelizmente vemos que acabam eh tendo um perfil diferente da de boa parte da parcela da população que vive, está vivendo essa crise e acaba contribuindo agora pra eleição da Fujimore, que é uma candidata da direita, como eu comentei, filha de um ex-autocrata do Peru. Então,

possivelmente, vamos ver aí a eleição de uma figura política que já anunciou que não vai fazer políticas voltadas tanto para a população, mas que vai se voltar mais para o mercado. >> Isso, né? A política do estado mínimo, deixando aí o mercado tomar conta de muita coisa. A gente já viveu experiências aqui na América Latina que não deram muito certo, mas enfim, tem uma parcela importante da população que acredita nesse modelo e que por conta disso está votando em Keiko Fujimore, apesar do passado bem negativo do pai dela, dos escândalos, né, o realmente a ideologia, o pensamento aí é tão tão forte, tão enraizado, que isso acaba sendo esquecido. E aí o voto é depositado em Keiko Fujimor. É isso,

professora Carolina Marçu, agradeço imensamente sua participação mais uma vez aqui com a gente. Um ótimo fim de semana e até a próxima. >> Eu que agradeço, sempre um prazer, um ótimo final de semana. >> Ótimo final de semana. 8:29 a gente voltou aqui pro nosso telão e vamos brincar um pouquinho, né? Pra

gente ver aqui, por exemplo, uma região onde Roberto Sanchez teve uma vitória assim avaçaladora, né, em relação a Keiko Fujimore, a região de Puno. Ele conquistou 86, dos votos, o que corresponde em 608.930 930 votos, né, nessa região aí onde a população tem realmente mais problemas sociais, enquanto Keiko teve apenas 13.57% dos votos. Aqui a gente consegue ver inclusive outras regiões. Se em Puno tem

essa grande vantagem, a gente pode olhar Lima e aí a situação muda totalmente. Em Lima a gente tem a grande ampla vantagem de Cake Fujimore, mais de 63% dos votos, quase 4 milhões de votos aí na região e do centro, né, administrativo e político do Peru. Enquanto temos Roberto Sanchez com 36.5% 5% dos votos, o que corresponde a 2.268.286

votos. Não, para mudar o país, inclusive, né? A gente pode aqui ir pro estrangeiro. Vamos ver se eu consigo mexer aqui direitinho nesse. Pronto, perfeito. A gente consegue mudar aqui o

continente. Vamos aqui manter a América e a gente consegue então tentar ver como é que tá a apuração aqui no Brasil, né? Como a gente já falou, são cerca de 11 capitais. Acho que o sistema tá um pouquinho congestionado por conta da grande procura, mas enfim, né? A gente pode já já então observar como é que tá essa apuração. Vamos esperar o site

atualizar aí de maneira atualizou. Opa, tá aqui então na América a gente vai escolher aqui então o país. Vamos para o Brasil. E a gente observa que Keik Fujimore mantém a liderança aqui no nosso país. 55 quase 55,7% dos votos, 2769 votos.

Enquanto que Roberto Sanchez tem 44.3 2.20 votos. E aqui dá para ver cada cidade. A gente tem aqui, por exemplo, Belo Horizonte. Em Belo Horizonte temos

vantagem de que 58.5 a 41.4, 4 mudando a capital, a gente vai para Brasília, onde Keiko também mantém a liderança. O site tá um pouquinho lento, 8:31. Deixa eu aproveitar aqui para trazer também a primeira parcial da nossa enquete, que é justamente sobre esse assunto. A gente tá perguntando se você

acredita que Roberto Sanchez pode conseguir uma nova virada nas eleições do Peru. 80%, a grande maioria aqui diz que não, que ele não vai conseguir uma nova virada. 13% ainda acreditam que sim, 2% que talvez 5% não sabe. Então ela atualizou, a gente consegue ver aqui a votação em Brasília. Keiko mantém a liderança. 50 quase 58% dos votos

válidos, 100% das urnas apuradas. Então esse resultado não vota, não, não muda mais. Vitória de Keiko em Brasília contra 42% de Sanchez. Vou escolher aqui só mais uma cidade. Vamos paraa Fortaleza aqui pra nossa capital para ver realmente que aqui é a únicas capitais junto com o Porto Alegre em que Sanchez conseguiu a vitória. 100% também das urnas apuradas.

Poucos eleitores, 13 votos para Roberto Sanchez, nove votos para Keiko Fujimor. Continue aqui com a gente que a qualquer momento a gente traz um novo placar, já também uma nova transmissão com toda a apuração em tempo real. 8:32 do Peru. A gente vem aqui pro Brasil para falar sobre política local e, claro, escândalos, né, como que envolve o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A Polícia Federal rejeitou a segunda delação de Daniel Vorcaro. O dono do Banco Master

segue preso em Brasília e tenta negociar um acordo de colaboração com a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. Investigadores avaliaram que a nova proposta apresentada pela defesa trouxe poucos elementos inéditos em relação ao que já foi apurado e não atendeu as expectativas das autoridades. Vorcaro é investigado por suspeita de liderar um esquema de fraudes financeiras que, segundo a PF, pode ter causado prejuízos de até R bilhões deais. A perícia em celulares apreendidos com o banqueiro indicou possíveis desdobramentos das investigações para crimes como corrupção, organização criminosa e uso de estruturas para monitoramento e ataques a adversários. A defesa continua em negociação com as autoridades e busca avançar nas tratativas para um acordo de delação premiada. para comentar então aí

essa decisão da PF, já convido aqui ao nosso povo News, Walter George, diretor de opinião do grupo Povo Walter, muito bom dia. Realmente tá difícil para Vorcaro conseguir aí convencer as autoridades de que pode contribuir mais com essa investigação, justamente porque os materiais apreendidos já estão garantindo muitas informações, principalmente os os celulares, né? Ou seja, vai ser necessário aí todo um trabalho de reflexão por parte de Vorcaro, né, para tentar lembrar, olha, realmente isso lá no celular eu já conversei, talvez isso possa e convencer aí a polícia. Por enquanto nada, né, Vorcaro não falou nada que possa garantir aí um acordo deção premiada. Walter, muito bom dia.

>> Acho que Walter não entrou ainda com a gente. 8:35. Tá igual. Bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Bom dia à nossa

audiência. Pois é, Ítolo. A primeira coisa que você tem que discutir com relação a isso é a necessidade real dessa delação, né? Porque a delação, o que se entende, né, dentro que o seu objetivo dentro da de um processo de investigação é sempre a perspectiva de você eh eh ouvir alguém que vai apresentar coisas que vai envolver alguém mais acima. né?

Quer dizer, e o Vorcar, do ponto de vista da desse escândalo e da parte do master, me parece que é o topo da da pirâmide. não tem ninguém acima dele no esquema master, pelo menos do ponto de vista do master, que a não ser que este seja um personagem oculto e aí ele até agora possivelmente não revelou esse personagem oculto. Então assim, a primeira coisa é essa, a necessidade real, porque o que a polícia, que os investigadores têm já é tanta coisa do que tem o que tem sido divulgado, né? já é coisa tão grave como que já se conseguiu no celular dele, nas apurações, que eu não sei se essa delação, ou seja, faz sentido que a Polícia Federal pela segunda vez recuse, a a procuradoria também já recusou eh o Ministério Público, porque eh ele teria que vir com algo muito forte e fundamentado em provas, que não basta também ele chegar e dizer, né? ele tem que, junto com o que ele diz, tem que haver um um conjunto de provas que que reforce isso. Então, assim, eu acho que

faz muito sentido que as os investigadores estejam resistindo diante do que tem sido apresentado por ele, porque, repito, o que já se tem obtido só com os celulares e com e com as apreensões que foram feitas e com que se colheu, me parece que já é suficiente para fazer uma uma acusação muito forte contra ele, né? Agora, claro que se ele tem condição e aí nós, se a gente imagina que se o Borcaro tiver alguma confissão a fazer e alguém a entregar, será fora do sistema master. E aí nós estaremos falando do poder público, nós estaremos falando do judiciário, nós estaremos falando do do executivo, do legislativo. Aí seria importante que agora já se tem coisa inclusive nesse âmbito suficiente para poder aprofundar as investigações. Então eu acho que essa resistência em aceitar a delação dele faz muito sentido diante de tudo que a gente tem aí já colhido de provas sobre esse escândalo, que é um escândalo, vamos lembrar, é apontado e me parece que os números confirmam isso. o maior

escândalo do sistema financeiro do Brasil. >> A gente observar que a corrupção às vezes não tá só ali no governo, nas prefeituras, né? Pode acabar aí enveredando por outros espaços como os bancos, né? Ou seja, é um uma gravidade aí, um um problema, infelizmente, que se espalhou em vários espaços aqui do nosso país. E essa decisão de rejeitar essa nova proposta de delação premiada já tem reflexos. A Polícia Federal sugeriu ao

ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, a transferência do banqueiro Daniel Vorcaro da Superintendência da PF em Brasília, após a rejeição da segunda proposta de delação premiada apresentada por sua defesa. Segundo os investigadores, o material entregue não trouxe informações relevantes ou inéditas o suficiente para justificar a celebração desse acordo de colaboração. Norcário está preso sob a acusação de chefear um esquema de fraudes financeiras que, de acordo com a Polícia Federal, pode ter gerado prejuízos de até R bilhões deais. A defesa do banqueiro tenta negociar um acordo de delação desde março, quando ele foi transferido da Penitenciária Federal de Brasília para a superintendência da PF e assinou um termo de confidencialidade para iniciar as tratativas. A PF apreendeu mais de oito celulares de Vorcaro e as primeiras análises dos aparelhos indicaram que as investigações podem ir além das suspeitas de fraudes financeiras. Os

investigadores apuram possíveis crimes de corrupção, organização criminosa e o uso de uma estrutura para monitorar e atacar adversários, além do acesso irregular a dados sigilosos. Com a segunda negativa proposta de delação, a Polícia Federal entende que não há mais motivos para a manutenção das condições atuais de custódia. Por isso, sugeriu ao STF que o banqueiro deixe a superintendência da PF. A decisão sobre uma eventual transferência caberá ao ministro André Mendonça, que é relator desse caso no Supremo. 8:39. Mais

informações sobre esse assunto. Novas revelações atribuídas ao banqueiro Daniel Vorcaro aumentaram a pressão sobre a investigação do caso Banco Master. preso há 3ês meses, o ex-dono da instituição financeira tenta fechar um acordo de delação premiada e passou a apresentar às autoridades relatos que, segundo a defesa, podem comprometer nomes de alto escalão da política e também do judiciário. De acordo com reportagem da revista Veja, Vorcaro afirma ter participado de negociações milionárias e promete detalhar pagamentos que teriam sido feitos para garantir apoio a interesses do Banco Master. Entre os nomes citados pelo ex-banqueiro Atenção, estariam o ex-presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, e o ministro da Casa Civil, Rui Costa. Os dois negam qualquer

irregularidade e rejeitam as acusações. As declarações ainda não foram comprovadas e dependem de apresentação de provas e validação pelas autoridades. Até o momento, a Polícia Federal rejeitou duas propostas de delação premiada apresentadas pela defesa de Vorcaro. Investigadores avaliam que os materiais entregues trouxeram poucos fatos novos e não atenderam aos critérios necessários para um acordo de colaboração. A defesa do banqueiro, por outro lado, sustenta que as informações são sim consistentes e acompanhadas de elementos de prova. Os advogados também

alegam que algumas linhas de apuração teriam sido descartadas prematuramente pelos investigadores. Walter George e a situação já muda de figura, muda de contexto totalmente, porque se Vcaro consegue aí trazer provas e envolvam o ministro chefe da Casa Civil ou o presidente do Congresso, presidente do Senado, Davi ao Columbre, aí sim a gente teria uma situação totalmente diferente dessa. Mas por enquanto o que tem são as citações a esses nomes, mas não adianta de nada, né? E essas pessoas têm direito à ampla defesa. Então é necessário aí a robustez na apresentação de elementos de prova de indício. Se isso não acontecer, vai

ficar realmente só o dito pelo não dito. Uma tentativa, talvez, aí de prejudicar a imagem dessas duas figuras. Mas claro que tudo pode mudar a depender do que ele apresente. >> Claro. Agora deve se lembrar que essas acusações que envolvem o presidente do Senado e parte do PT da Bahia, lideranças do PT da Bahia, eh estão no contexto dessa dessa eh delação que foi eh rejeitada pelo pela Polícia Federal.

Então, a questão é só essa aí, assim, claro que o eh e o o que ele tá apresentando como delação não vai poder ser utilizado, mas isso pode abrir espaço para uma investigação. Por exemplo, no caso do Alcumbre, o que se diz é que houve um pagamento no exterior de 30 milhões de dólares, propina clássica, porque seria um pagamento como retribuição ao a um trabalho, a um favor que ele prestou, uma ação que ele prestou no âmbito do Congresso, né? Então você rastreia esse dinheiro e você vai encontrar essa certamente você vai encontrar na forma que for com a maquiagem que tem, você vai encontrar essa operação feita em nome ou em nome de do do presidente do Senado ou de alguém que o represente, né? Então basta fazer, como dizia, seguir o dinheiro. No caso do PT da Bahia, tem umas operações que desde o começo se fala sobre isso. O

Rui Costa tem sido enfático e aí também você pode rastrear para entender se ele tá falando verdade. Ele só tem um encontro com o Vorcálogo, encontro institucional que tá na agenda dele, etc. e tal. O que talvez precise eh eh eh aprofundar melhor são esses outros personagens ocultos. no caso do PT da Bahia é um personagem, é um baiano, né, que fazia parte do grupo de executivos ligados a a ao Vorcaro, Augusto Lima, que tiria essa relação. Então essas

coisas, claro que a o fato da delação, como disse, essas acusações estão no âmbito de uma delação que foi rejeitada pela Polícia Federal, essa que foi rejeitada, mas dá indicação de algumas situações que os investigadores podem agora aprofundar as investigações independentes dele, né, a parte e verenciar indícios disso, porque 30 milhões de dólares, vamos convidar, não é um dinheiro que você possa esconder com muita facilidade, né? Se de fato esse dinheiro foi repassado para o presidente do Senado, como consta na delação, vai ser, eu imagino que vai ser possível de fazer essa localização desse dinheiro e aí fazer o rasteamento para indicar se há fundamentos ou não. Claro que se imagina, e aí a defesa tá dizendo isso, que tá sim, que há sim provas eh eh juntadas que são suficientes para a Polícia Federal tem ter fazer essa avaliação que não. Agora, é importante isso que a as denúncias que estão constando nisso aí, parte delas é possível você fazer uma investigação e você fazer essa localização desse dinheiro e aí eh entender se há ou não procedência. É claro que tem interesse do do do próprio VAR de espalhar a confusão para todo lado para ver se inclusive se ele aumenta a grade de proteção dele, né? o o presidente da

Uval Columb tem cumprindo o papel importante até agora e aí tem que entender as razões que podem ser inclusive só políticas no sentido de barraça para ir do Banco Master. ele tem sido fundamental para essa para essa para essa operação de abafa no âmbito do Congresso. Então isso tem a ver com ou não com com relações que ele tinha com a instituição e com o próprio Vorcaro. Então tem muita coisa por ser investigada, Ítolo. E eu acho que o fato de a delação ter sido nesse momento eh recusada não impede que essas investigações avancem por outros caminhos que a Polícia Federal tem condições de de colocar em prática. E aí

eu acho que isso está demonstrado porque tem muita coisa que aconteceu independente da da delação. Então tem como agora, como eu disse no nesse caso específico, nós estamos falando de 30 milhões que se for feito o rastreamento vai ser possível identificar como esse dinheiro circulou e se chegou de fato a a à mãos do presidente do Senado. >> É isso. usar os sistemas aí da Receita Federal, de todo o nosso sistema financeiro, para saber se esse dinheiro realmente circulou por contas ou não, se foi dinheiro vivo, enfim, dá para rastrear tudo, porque foi se foi esse dinheiro todo em espécie, foi sacado em algum lugar, esse dinheiro continua vivo, foi depositado, enfim, é realmente agora o papel aí das nossas autoridades fazer essa investigação. 8:46, continuamos a falar sobre política e além disso continuamos a falar sobre disputas. Disputas aqui no Brasil. Lula

versus Flávio Bolsonaro. Eleições 2026.

O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, apresentou uma notícia crime ao Supremo Tribunal Federal contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. A ação acusa o petista dos crimes de ameaça e incitação ao crime em razão de uma declaração feita durante um discurso em Catalão, interior de Goiás. Na semana passada, Lula criticou integrantes da família Bolsonaro, por, segundo ele, buscarem apoio de autoridades dos Estados Unidos contra o governo brasileiro. Durante a fala, o presidente afirmou que, por menos Joaquim Silvério dos Reis, que delatou o Tiradentes, foi enforcado e questionou o que mereceriam traidores da pátria que pedissem intervenção estrangeira no Brasil. A defesa de Flávio Bolsonaro alega que a declaração teve como objetivo associar o senador à figura de um traidor e sugerir que ele mereceria ser morto, o que configuraria incentivo à violência. O

documento entregue ao STF também destaca o atual cenário de polarização política e cita casos recentes de violência contra lideranças públicas. Essa fala de Lula também repercutiu por conter um erro histórico que a gente vai explicar aqui. Ao contrário do que afirmou o presidente, quem foi enforcado em 1720, 1792 foi Tira Dentes. Joaquim Silvério dos Reis, delator da Inconfidência Mineira, foi na verdade recompensado pela coroa portuguesa, né? Então é importante essa explicação. Procurada, a

assessoria de imprensa da presidência informou que não vai comentar esse caso. Walter George, 8:48. Será que justifica realmente essa notícia crime de Flávio Bolsonaro contra Lula? Estamos aí diante de algum discurso de ódio? Realmente essa fala de Lula incentiva violência política no Brasil ou foi só uma comparação realmente um tanto errada, no caso equivocada, já que o morto foi outro e que, enfim, é apenas cortina de fumaça que Flávio utiliza nesse momento.

Análise rápida que o nosso tempinho aqui tá curto. >> Não, do ponto de vista político, eu acho que faz sentido que ele leve essa questão para justiça, fazendo, até porque essa é a grande acusação que se faz contra os bolsonaristas em relação à esquerda, né? Vamos lembrar que o o presidente Bolsonaro numa das suas campanhas pegava uma um uma armação de de foto, fazia como se fosse uma metralhadora, vamos exterminar os petistas, acabar os petistas, enfim, eliminar. Então assim, isso esse esse discurso faz parte, eu acho que não faz muito sentido, né? Inclusive por esse erro histórico, como você disse, que o Joaquim Silver sequer eh eh enforcado foi, ao contrário do que disse o presidente Lula. Agora acho que isso faz

parte do embate político eleitoral que aí o Flávio o que puder fazer para se vitimizar e inclusive mudar essa imagem de que eles são os agressivos em relação aos adversários, eu acho que faz sentido que ele use, mas eu não entendo que isso vai prosperar não, negativamente ou positivamente em qualquer dos dois, para qualquer dos dois lados. Isso. Até porque quando quem tinha esse tipo de discurso era Bolsonaro, a gente não viu aí nenhuma decisão da justiça contra ele diante aí, né, de toda essa proteção garantida da liberdade de expressão que a gente precisa também destacar, precisa ter limites. 8:50. Vamos com mais informação. A

pré-campanha presidencial de Flávio Bolsonaro enfrenta pressões internas de uma ala, produção aqui o nosso TP, de uma ala mais ideológica do bolsonarismo que defende um discurso mais alinhado as origens do movimento, né? O bolsonarismo raiz. O grupo critica a estratégia adotada pelo senador que tem buscado ampliar o diálogo com eleitores fora da base mais fiel do bolsonarismo e adotar um tom mais moderado na disputa de 2026. Segundo a apuração do analista de política da CNN, Pedro Venceslau, a correlação de forças dentro do grupo mudou em relação às eleições anteriores. Nas campanhas passadas, o núcleo mais ideológico e radical tinha maior influência nas decisões estratégicas.

Agora, o espaço é ocupado principalmente por um grupo considerado mais moderado e até profissionalizado. As críticas ganharam força após a divulgação de uma pesquisa Quest que mostrou o crescimento de Lula e queda de Flávio nas intenções de voto. Um dos principais questionamentos partiu de Fábio Vangarten, ex-ingegrante de campanhas bolsonaristas, que defendeu mais aproximação com as pautas ideológicas da direita, né, que ajudaram muito Bolsonaro no passado. Vanarten afirmou que seria um erro afastar o candidato das bandeiras históricas do bolsonarismo e fez críticas aos responsáveis pela estratégia de comunicação da pré-campanha. Segundo ele, parte da base mais engajada, conhecida populamente como tias e tios do Zap, estaria se distanciando da candidatura, né? Tava aí numa crise de

identidade. Enquanto isso, a equipe de Flávio segue investindo em uma estratégia de expansão política com viagens e agendas voltadas para eleitores além da bolha bolsonarista. O desafio da pré-campanha é equilibrar a manutenção da base mais fiel com a busca por novos apoios necessários para uma campanha presidencial. Aí desafio gigantesco. 8:52. Ainda sobre as

eleições e as estratégias da direita, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro defendeu publicamente o nome da deputada federal Júlia Zanata, do PR de Santa Catarina, como possível vice na chapa presidencial de Flávio Bolsonaro. Em publicação nas redes sociais, Eduardo afirmou que a parlamentar reúne qualidades como lealdade e alinhamento com as pautas conservadoras defendidas pelo bolsonarismo, além de destacar as reações negativas de adversários políticos como um indicativo de sua força política. A manifestação ocorre após Flávio Bolsonaro reafirmar que pretende escolher preferencialmente uma mulher para compor sua chapa na disputa presidencial. A declaração abriu espaço para especulações sobre possíveis nomes e fez crescer a mobilização de apoiadores em torno de candidatas ligadas ao campo conservador. Além de Julia Zanato, outros nomes já foram citados nos bastidores políticos. Entre

eles estão a senadora Teresa Cristina, que agradeceu a lembrança, mas afirmou não ter interesse no projeto. A deputada federal Clarissa Tércio de Pernambuco. A deputada Simone Marcheto, de São Paulo, ligada a movimentos católicos, e a atual deputada federal por Fortaleza, Priscila Costa, apontada como um possível elo entre Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. 8:53. Vamos com mais informações, mas antes disso queria ouvir a opinião de Walter. Bem

rapidinho, Walter, apesar do tempo aqui curto. Eh, que você acha aí dessa sugestão, Júlia Zanata, para formar chapa com Flávio Bolsonaro? talvez atenda, né, esse desejo aí dessa ala mais raiz do bolsonarismo de manter, né, essa identidade que ajudou Jair Bolsonaro a se eleger, né, talvez ajude nesse sentido. é um nome polêmico, pode causar aí algum tipo de confusão também, a gente precisa destacar, mas enfim, tá aí o nome colocado, sua opinião >> é, seria uma vitória definitiva dessa ala do radicalismo, né, ideológico, assim, o perfil dela só só atende a um dos pré-requisitos que tá sendo definido na campanha do Flávio Bolsonaro, que é o fato de ser mulher. De resto, ela vai totalmente na linha de quem queira ampliar, usar a a vice para ampliar seus apoios, para alargar um pouco as possibilidades.

E que é isso que a campanha do Flávio consegue. Acho que eu acho que o aula radicalizada, ele não precisa fazer esforço nenhum para poder o próprio nome Bolsonaro já possibilita isso. Então, usar o nome o alguém com o perfil da radical como a deputada Júlia Zenata, eu acho que barra um pouco essa ideia de expansão. Então, seria só a confirmação, se viesse ser anunciado, da vitória de uma ala, digamos assim, radical, ideológica. E esse seria um problema, eu imagino, paraa continuação da campanha do senador Flávio Bolsonaro.

>> Chapa pura, sem abrir espaço para os partidos aliados é meio complicado. 8:55, vamos falar mais sobre o presidente Lula. O presidente Luís Inácio Lula da Silva decidiu acionar o Supremo Tribunal Federal para tentar barrar a entrada em vigor de projetos aprovados pelo Senado, que segundo o governo, podem gerar forte impacto nas contas públicas. A decisão foi tomada após a aprovação de matérias classificadas pelo Palácio do Planalto como pautas bomba por criarem ou ampliarem despesas sem a indicação de fontes de compensação. A estratégia do governo federal será argumentar que as propostas ferem o princípio da responsabilidade fiscal. O

Planalto pretende utilizar como base decisões anteriores do próprio STF que estabelecem a necessidade de apresentação de medidas compensatórias para a criação de novos gastos públicos. Na avaliação do governo petista, o compromisso com o equilíbrio das contas não deve recair apenas sobre o poder executivo, mas ser compartilhado entre todos os poderes da República. Integrantes do Planalto defendem que medidas com grande impacto orçamentário não podem ser aprovadas sem a devida previsão de receitas ou ajustes fiscais. Se vai criar uma nova despesa de onde é que corta. Entre os projetos aprovados pelo Senado está uma proposta que eleva o piso salarial dos médicos, a que flexibiliza as regras de aposentadoria para agentes comunitários de saúde e a que prevê a renegociação de dívidas de grandes produtores rurais. Juntas, as

medidas podem gerar um impacto superior a R$ 800 bilhões de reais aos cofres públicos ao longo dos próximos 13 anos. A expectativa agora é sobre a reação do Congresso e o posicionamento do Supremo. Poderá ser chamado a arbitrar mais um capítulo da disputa entre o Palácio do Planalto e o Legislativo em torno das contas públicas. Aí é AN eleitoral. Pessoal acha que cofre público não tem fim, não tem fundo, mas tem sim. O

Brasil tem dívidas aí enormes. 8:57. Ainda sobre essa questão orçamentária, o governo federal bloqueou mais de 23 bilhões de reais do orçamento de 2026 para exatamente cumprir as regras do arcabolso fiscal e garantir o pagamento de despesas obrigatórias, como benefícios da previdência social e do benefício de prestação continuada. BPC. A medida atinge programas considerados estratégicos em áreas como habitação, educação, saúde, defesa e também arrecadação. Minha Casa, Minha Vida, por

exemplo, foi uma das principais áreas afetadas com o bloqueio de quase R 3 bilhões deais, quase metade dos recursos previstos para a ação. Mesmo assim, o Ministério das Cidades garantiu que não faltarão recursos para a execução do programa, nem para as obras do novo PAC. A Receita Federal teve R 868 milhões deais congelados, afetando recursos destinados à manutenção de sistemas utilizados na fiscalização e no processamento de dados tributários. Na área da defesa, o bloqueio retirou R$ 800 milhões deais da compra de caças da Aeronáutica e também atingiu projetos da Marinha, incluindo iniciativas de tecnologia nuclear. Na saúde, o Fundo Nacional de Saúde teve R milhões deais bloqueados em recursos destinados à estruturação de unidades especializadas do SUS. Já o programa PED Meia, voltado

a estudantes do ensino médio, sofreu um congelamento de R$ 519 milhõesais. Até o momento, os ministérios já implementaram cerca de R 19 bilhões deais em bloqueios. Segundo o governo, a medida busca abrir espaço para o pagamento de despesas obrigatórias e poderá ser revista caso haja melhora no cenário fiscal. Por enquanto, a prioridade da equipe econômica é manter o cumprimento das metas previstas pelo arcabolso fiscal. Muito importante fazer todo esse controle. Walter, menos de um minuto

para o seu comentário sobre essas ações aí do governo em ano eleitoral. A rocha tudo, apesar da pressão enorme por gastos, mas não tem o que fazer, né? Se não respeitar o arcabolso fiscal, é crise, é inflação e aí o Brasil sai dos trilhos de uma vez. >> Sem dúvida nenhuma. O que resta fazer é ter responsabilidade. Quer dizer, o

processo eleitoral não justifica muita coisa, mas não justifica tudo, né? Claro que ele vai ter um pouquinho de alargamento em suas ações, vai ser, vai, vai no limite possível, mas tem que manter a responsabilidade. Então eu acho que tá tudo dentro do jogo, menos essa ação do Congresso que tá gerando essa toda essa situação. Porque a gente tem que lembrar inclusive o seguinte, que um dia antes o de de aprovar essa pauta bomba, o presidente Al Columb disse que não iria colocar os a mudança da jornada de 6 por1 em discussão porque o Brasil não tinha condições de arcar com as consequências. Segundo ele, precisaria de 10 brasis para pagar aquelas contas.

No dia seguinte ele joga um pacote que você falou em 800 bilhões, mas há quem faça cálculo de 2 trilhões o impacto dele nos próximos anos. >> Não pauta bomba, uma bomba atômica igual tem no Brasil. Valeu demais, Walter. Forte abraço, bom fim de semana e até a próxima. >> Boa noite, doutor.

>> 9 horas em ponto. Aproveito aqui para me despedir apenas, atenção, apenas de quem acompanha a gente pelas TVs, TV, o Povo e Rede de televisões parceiras. Muito obrigado pela companhia, um forte abraço e até segunda-feira. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, TikTok, Facebook, Instagram, tem muito mais o Povo News. A gente continua a falar sobre disputas, mas as disputas agora são em outro campo. É no campo do futebol, Copa do

Mundo 2026.

Tivemos jogos ontem na abertura da Copa do Mundo 2026 e eu falo agora do segundo jogo. A Coreia do Sul estreou com vitória na Copa do Mundo de 2026 ao derrotar a Téquia por 2 a 1 na noite de ontem em Guadalajara, no México. O confronto fechou a primeira rodada do grupo e garantiu aos sul-coreanos os primeiros três pontos na competição. Após um primeiro tempo equilibrado e com poucas oportunidades claras, os tecos abriram o placar logo no início da etapa final. Aos 14 minutos, o zagueiro Create aproveitou uma jogada aérea e marcou de cabeça, colocando a equipe europeia em vantagem. A resposta da Coreia do Sul

veio rapidamente. Mantendo maior posse de bola e pressionando o adversário, os asiáticos chegaram ao empate aos 21 minutos, quando Juan Beon recebeu passe dentro da área e finalizou com categoria para superar o goleiro Matej Covar. A Tquia ainda chegou a balançar as redes novamente com Thomas Sussec, mas o lance foi anulado por impedimento. Var aí atuando a todo momento. O gol acabou fazendo falta para os europeus, já que a virada sul-coreana saiu aos 35 minutos.

Com o resultado, a Coreia do Sul soma três pontos e ocupa a segunda colocação do grupo A, atrás apenas do México, que venceu a África do Sul por 2 a 0 na abertura da chave. Na próxima rodada, os sul-coreanos enfrentarão a seleção mexicana, enquanto a Téquia buscará recuperação diante da África do Sul. E para comentar esse assunto, a gente recebe aqui nos estúdios do Povo News Felipe Vasco Concelos da editoria de esportes do Jornal Povo. Felipe, muito bom dia, seja bem-vindo. Dois jogos muito interessantes movimentados ontem.

Eu acompanhei só um pouquinho aí de México e África do Sul e realmente vi o México dominar, ir pra frente, né, mostrar realmente que vem com tudo nessa Copa e do outro lado a vitória da Coreia do Sul. Como é que você avalia essas duas partidas, esse abrealas da Copa do Mundo 2026? Realmente vem jogaço, vem muita competição boa por aí. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítalo. Primeiramente, né, a

gente teve o começando e para falar de Copa do Mundo, falando sobre os 11 da casa, né? O México, como você bem falou, fez partida sólida contra a equipe da África do Sul. Foi melhor do início ao fim. A equipe é é superior tecnicamente aos aos sulafricanos. Eh, o que eu consigo falar sobre a partida, né, a África do Sul, ela teve uma teve uma clara clara deficiência, né, na parte da saída de bola. errou muito. Foi assim

que os mexicanos abrem o placar, né, ainda no primeiro tempo da partida com o colombiano, jogador naturalizado mexicano e e o México mantém a pegada, né? Ele é melhor do início ao fim, como eu já bem falei. Eh, a África do Sul teve muita dificuldade na construção das jogadas. O México eh soube aproveitar o fator casa. A gente teve um estádio asteca, um estádio belíssimo, né? Eh,

estiveram cerca de 80.000 1 pessoas assistindo ao duelo, os mexicanos muito empolgados pra Copa, diferentemente dos estadunidenses, os canadenses, pelo que a gente vem acompanhando nas redes sociais, mas eles fizeram uma belíssima festa. O estádio, né? Vale ressaltar, o Brasil foi tricampeão mundial nesse estádio em 1970. Eh, então assim, foi uma boa estreia, a gente teve um gostinho do que é Copa do Mundo, né, nesse belo nesse belo duelo, né, entre México e África do Sul. a

partir da de de mais tarde, né, foi realizada às 11 horas em ontem, né, de ontem, acabou ali por volta de 1 hora da manhã, esteve a Coreia do Sul, né, vencendo a equipe da República Checa, não é Tquia e eh acontece, vou até te explicar, acontece um pouco de confusão. Você vai falar até te interromper, Felipe, porque quando eu tava lendo aqui o TP, o Cheque é que país é esse, né? porque tava com a República Checa na cabeça, mas explica aí pra gente. >> É, é um assunto que vale a gente a gente destacar, né? A, a Téquia alguns anos atrás, essa medida passa a valer de 2016, era conhecida como República Téchia, né? Eh, mas aí o presidente da

da nação pede para que o país seja chamado só de Tquia, né? Porque república é como se fosse um termo redundante, é como se fosse chamar República Federativa do Brasil, né? República Democrática do Congo. Aí ele pede, né, para facilitar e os tecos eles eles chamam o país de Téquia, né? Então assim, ele pediu para que fosse feito esse rebrand de do nome do país. Então

assim, é um assunto interessante, não é? Não é a como a Téquia não participa de muitas competições, né? A seleção, ela não esteve presente nas últimas Copas do Mundo. É um assunto que a gente acaba não vindo tanto à tona, né? Mas como ela está participando, né, da Copa 26, houve essa mudança no nome. E é para falar do

jogo, a seleção checaia, ela é muito caracterizada por ser uma seleção muito forte no jogo aéreo, seleção física, que gosta de dos duelos físicos no meio-coampo, né? E aí a gente teve essa tônica no primeiro tempo da partida contra os sul-coreanos. Eh, o estilo de jogo deles é totalmente contrário ao estilo de jogo da seleção europeia. Eles são uma equipe de mais posse de bola, jogadores leves, móveis, né? Eles eles atacam construindo as jogadas eh no na base do toque de bola.

E ao primeiro tempo foi muito equilibrado, né, com essas intensas disputas. Seleção sul-coreana teve dificuldades para chegar ao gol da seleção europea, a seleção da Téquia, mas mesmo assim a gente teve bo bom chans de gols, né? o som acaba perdendo dois gols ali no no primeiro tempo. Eh, apesar do equilíbrio que eu já falei, a seleção da asiática foi melhor no primeiro tempo e ao segundo tempo começa justamente com com essa essa ideia, essa formatação que eu falei. A Tique abre o placar num gol de latereio, né? O que

que é o latereio? É quando um jogador na lateral do campo, ele joga a bola com a mão com uma força semelhante a um escanteio, né? a bola vai na área e aí, como eu falei, os jogadores técos que os jogadores sul-coreanos, levam vantagem nesse quesito, né? E aí é como quando a seleção europeia abre o placar. Apesar disso, a seleção sul-coreana não sentiu o gol, né?

continuou em cima da seleção europeia com posse de bola, criando jogadas e aí chega ao empate com bonito gol, eh, em que o jogador ele recebe, né, após uma bela troca de passes, jogada envolvente da equipe sul-coreana, ele dribla o zagueiro, deixa o goleiro no chão e dá um bonito toque de cavadinha para empatar a partida. Aí a seleção sul-coreana e entende que estava melhor na partida eh continua construindo as jogadas com bola no pé, um futebol bonito, um futebol vistoso de se ver, né? a gente acaba que não tem muito contato com essas essas seleções asiáticas por ser um campo distante, né, do nosso dos nosso da nossa do nosso centro de estudo no futebol. A gente acaba muito concentrado no futebol europeu. É, é uma grata surpresa ver a seleção sul-coreana jogando desse jeito.

Seleção da Cheque até faz um gol também em bola parada, um gol numa cobrança de falta do volante Sou Cheque, né, o jogador que joga no Esteran, só que é o gol anulado. Seleção sul-coreana não sente esse gol, né? Às vezes acaba acontecendo disso nas partidas, mesmo com o gol anulado. A seleção que sofre esse tento, ela acaba se desestabilizando um pouco, não foi o que aconteceu. Eh, e também numa jogada construída, bonita, a seleção da Coreia do Sul consegue chegar ao 2 a 1 e aí embola um pouco o grupo, né? A gente tem

o México líder com três pontos e dois gols de saldo e a Coreia do Sul a logo abaixo também com três pontos e um gol de saldo, né? essas essas seleções vão se enfrentar na próxima rodada, mas foram dois dois belos jogos, Ítalo, assim, para iniciar o Mundial com aquele gostinho de Copa do Mundo. >> É isso. Então, jogão aí pela frente, México versus Coreia do Sul, né, os líderes desse grupo. Então, com certeza vai ser interessante demais acompanhar essas estratégias realmente bem diferentes e os times asiáticos usando aí muito da sua inteligência, né, para tentar melhorar eh o seu desempenho. O

Japão vem aí, viu? E com certeza vem com tudo. 99. Vamos com mais informações. Ontem teve Brasil em campo também, viu?

O Brasil estreou, não com jogadores, com arbitragem. O árbitro brasileiro Wilton Pereira Sampaio teve atuação de destaque na partida que abriu oficialmente a Copa do Mundo de 2026, disputada entre México e África do Sul, no estádio Azteca, na cidade do México. Integraram a equipe de arbitragem os assistentes brasileiros Bruno Pires e Bruno Botilha. Diante de mais de 80.000 1 torcedores presentes nas arquibancadas. Wilton comandou um

jogo movimentado e marcou o seu nome na história do torneio ao aplicar três cartões vermelhos, estabelecendo um recorde para partidas de abertura de Copas do Mundo, né? Realmente ele tá ali inmitindo qualquer tipo de erro grave, de falta grave. A primeira expulsão do Mundial aconteceu logo no início do segundo tempo. O sul-africano Sitoli cometeu falta em Brian Gutierres quando era o último defensor da equipe e recebeu cartão vermelho direto após impedir uma clara oportunidade de gol. Pouco depois, a África do Sul voltou a ficar com um jogador a menos. Zuan

acertou um tapa no rosto de um adversário em um lance observado pela arbitragem de campo. Após recomendação do VAR, Wilton revisou a jogada no monitor e decidiu pela expulsão do atleta. A decisão chamou atenção também pela comunicação ao público. Utilizando o sistema de som do estádio, o árbitro anunciou a punição em inglês, momento que rapidamente viralizou nas redes sociais e gerou uma série de comentários e memes entre os torcedores. O terceiro cartão vermelho da partida foi mostrado ao mexicano César Montes, que interrompeu uma jogada promissora da África do Sul com entrada dura próxima à área. Desta vez, Wilton tomou a decisão

imediatamente, sem necessidade de revisão de vídeo. Apesar das expulsões na etapa final, o primeiro tempo foi relativamente tranquilo. Apenas dois cartões amarelos foram distribuídos, um para Mocoena da África do Sul e outro para o mexicano Brian Gutierrez. E a gente vai ver os memes, então, aí que o juiz brasileiro ajudou então a criar. Vamos ampliar na tela para todo mundo conseguir aqui ler essas letrinhas miudinhas. E aí a gente tem o El Nino

dizendo assim: "O árbitro #copa do Mundo". E aí ele com uma estrutura aí, né? Montada de várias câmeras, olhando para todo lado, porque realmente ele teve capacidade de ver o jogo aí de forma ampla. Eh, temos aí também o Troll Futeball dizendo o seguinte: Trump anuncia o Wilton Pereira como novo chefe do Ice após ele expulsar dois africanos e um mexicano em apenas 90 minutos, né? chamando aí muita atenção essa rigidez dele. O mundo inteiro hoje conheceu a

experiência Wilton Pereira Sampaio. O sujeito meteu três expulsões numa abertura de Copa do Mundo e virou aí o craque do jogo, lendário, segundo o perfil central do Brega. Vamos com mais memes, mais reações aí nas redes sociais. Históri no pente. Wilton Pereira Sampaio pode ser duro às vezes, pai. O jogo já acabou. Wilton Pereira

Sampaio tá no telhado querendo me dar vermelho aí um jogador sulfricano aí representado pela família Simpson. Vamos lá então Felipe, rapidinho a sua visão sobre a atuação aí do Hilton Pereira e depois, claro que eu vou querer saber sobre as expectativas para o Brasil amanhã na estreia. >> Olha, foi as decisões tomadas foram corretas, né? Os três cartões vermelhos aparentemente so como exagerados, mas as decisões dele foram foram dentro da da do cabível, né? Os jogadores eh sul sula-africanos pararam, né, principalmente no no na no primeiro lance, né, na expulsão do do jogador da África do Sul. Foi um lance, era uma

chance clara de gol. Ele tava eh ia sair na frente na cara a cara com o goleiro, né? E aí ele faz uma falta dura. O Wilton Pereira Sampaio foi bem, né? Isso aí deixou uma boa impressão dos brasileiros. árbit os árbitros

brasileiros na estreia do mundial e tudo. >> É isso. E amanhã tem time do Brasil, a seleção brasileira em campo. Brasil versus Marrocos. É a estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo 2026.

Felipe, com certeza vai ser o jogo mais difícil do Brasil. Já vem muita gente aí apostando em empate. Eu queria saber a sua perspectiva. Dá pro Brasil ganhar? Pode ser que seja um empate mesmo ou tem risco de derrota nessa estreia brasileira na Copa do Mundo?

>> O primeiro jogo da seleção brasileira ocorreu logo contra o adversário mais forte, né, que é a seleção do Marrocos. Seleção semifinalista na Copa passada. é um time bom, repleto de jogadores que atuam em grandes times de futebol europeu, mas apesar disso, a gente enxerga, né, a seleção brasileira capacitada, né, também sobre a o forte trabalho do forte não, o bom trabalho do treinador multivitorioso Carlo Michelote. Eh, então assim, a gente vê com com possibilidade, né, a seleção brasileira fazer um bom jogo. a gente tem uma equipe boa, uma equipe que é, talvez quando a gente vá figurar entre os favoritos não fique, né, entre as três ou quatro primeiras seleções, mas eh como a gente tem jogadores de de alta classe, né, a gente tem o Vinícius Júnior, tem o Rafinha, eh, tem Bruno Guimarães, tem Casemiro, a gente tem grandes jogadores, eh, expectativas aí estão altas, né, pro pra estreia do Brasil. Carl Anti Chelote vem, a gente

acha, né, pelo que a gente vem acompanhando, que ele tá um pouco com dúvida, né, na escalação da seleção. Eh, ele, a gente vinha jogando numa espécie de 4 24, né, com dois jogadores no meio-campo, quatro atacantes. nos nos dois amistosos antes da Copa, né, pré-copa contra Egito e Tunísia, o treinador italiano mexeu um pouco na escalação, né? Tirou um desses atacantes, colocou mais um cara no meio-coampo, a gente conseguiu melhorar nas partidas e aí fica essa dúvida, como a seleção brasileira vai jogar na estreia contra o Marrocos, né? a gente tem que ficar de olho. Lateral direito

marroquino. Rakim, jogador do PSG, bicampeão da Champions League nas últimas duas temporadas. E apesar de ser lateral, ele é um jogador que ataca muito profundidade, ele é muito agressivo na parte ofensiva. Muito possivelmente a gente vai ver ele indo para cima dos jogadores brasileiros na partida de estreia. Ítalo, >> muito bem. Emoção então garantida amanhã

na estreia do Brasil, 7 horas da noite em Nova Jersey, nos Estados Unidos. Teremos aí o Brasil. Então, esperamos nós, claro, entrando com o pé direito nessa estreia e vocês também, claro que não podem perder toda a cobertura da equipe do Esportes Zovo, Felipe, enfim, Lucas, toda a equipe MM vai est junta nessa estreia do Brasil na Copa. Você vai acompanhar todos os detalhes, tanto aqui no YouTube, nas redes sociais, no portal Povo, enfim, é uma ampla cobertura. Felipe, valeu demais.

Parabéns já pela sua atuação aí nessa cobertura e que seja o primeiro, né, de muitos encontros aqui no Povo Mines pra gente analisar esse torneio. Valeu demais. >> Valeu, Ítalo. Obrigado. Espero que segunda-feira a gente esteja falando de vitória da seleção brasileira.

>> É o que a gente espera. Nosso Brasil aí estreando com vitória com três pontinhos. 9:16. Estamos com mais informações sobre a Copa do Mundo. O futebol brasileiro perdeu, infelizmente, nesta quinta-feira um de seus grandes nomes da geração tricampeã mundial, né?

Tricampeonato que o Felipe falou agora. Hércules Brito Ruas, conhecido nacionalmente como Brito, morreu aos 86 anos. A notícia foi confirmada pela família por meio das redes sociais oficiais do ex-jogador, que estava internado desde meados de maio para tratamento de uma pneumonia. Revelado pelo Vasco da Gama, clube pelo qual construiu grande parte da sua trajetória, Brito também investiu as camisas de Internacional, Flamengo, Cruzeiro, Botafogo e Corinthians. Pela seleção brasileira, participou das Copas do Mundo de 66 e 70. No mundial

realizado no México, integrou a equipe considerada uma das maiores da história do futebol, formando a dupla de zaga com Piaza, foi titular em todas as partidas da campanha do tricampeonato e não deixou o campo em nenhum momento da competição. Ao longo da passagem pela seleção entre 64 e 72, Brito disputou 61 partidas, acumulando 45 vitórias, 11 empates e apenas cinco derrotas. Também conquistou títulos como a Copa Roca de 1971 e a Taça Independência de 72. A morte do ex-zagueiro gerou homenagens de diversas personalidades e instituições do esporte. O Vasco destacou a sua trajetória vitoriosa em São Januário, enquanto a CBF ressaltou sua importância na conquista do tricampeonato mundial. O

ex-volante Mauro Silva também prestou tributo ao defensor, lembrando o seu legado para o futebol brasileiro e sua contribuição para uma das gerações mais marcantes da história da seleção. E aí na tela a gente acompanha aí então algumas dessas homenagens, né, Brito, que com certeza foi inspiração para muitas gerações de jogadores de futebol, de jogadores que observaram ali os seus talentos na zaga. Então a gente deixa aqui todas as nossas homenagens também e condolências aos amigos e familiares do Brito, que infelizmente nos deixou ontem. E com certeza a gente espera que o Brasil, o time, né, a seleção brasileira homenagee o Brito em campo com a grande vitória contra o Marrocos. 9:19. Vamos então encerrando o nosso o

Povo News desta sexta-feira, agradecendo muito a sua audiência e a sua companhia. Lembrando que logo mais, às 6 horas da noite, Marcos Tardan comanda o Povo News, segunda edição, trazendo novas informações sobre as eleições, apuração no Peru, sobre a Copa do Mundo também. Lembrando que tem cobertura especial aqui também no nosso canal do povo da Copa do Mundo 2026 com a equipe do Esports, com a nossa própria equipe. Inclusive ontem tivemos um programa bem legal, bem interessante, o nosso trio aí formado por Diego Viana. Felipe Miranda e também Neto Araújo dera um show ontem reagindo a a Solened Araújo Neto, reagindo à solenidade de abertura da Copa do Mundo 2026 no México, né? E

trazendo aí também algumas análises e perspectivas para essa Copa do Mundo. Tá salvo aqui no nosso canal. Se você ainda não viu, aproveita para ver, tá bem legal. É isso, forte abraço, boa sexta-feira, bom fim de semana. acompanha aí os jogos da Copa, com certeza não vai faltar jogo para você acompanhar. E segunda-feira a gente tá

aqui comentando tudo, analisando os resultados. Espero eu com vitória do Brasil num programa com certeza muito movimentado e com muito conteúdo especial para você. Valeu demais pela companhia. Deixa eu só dar o resultado final aqui da nossa enquete enquanto os créditos vão subindo aí na telinha. Você acredita que Roberto Sanchez pode conseguir uma nova virada nas eleições do Peru? A ampla maioria aqui tá

taxativa ao dizer que não. 79% dizem que não. Não tem mais virada. De 15% ainda aposto. Não, não possível revirar volta nessa apuração. 4% afirmam que não

sabem, 3% que talvez. Lembrando que já já tem também transmissão ao vivo aqui nessa reta final de apuração do Peru, você acompanhando aqui no nosso canal. Muito obrigado pela audiência, pela sua companhia, pelo carinho que você deposita aqui pra gente de segunda a sexta e até segunda-feira. Ciao. Ciao.