---
video_title: "Os avanços da gestão municipal na infraestrutura do Cedro"
video_id: FFgAtnr6sxc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FFgAtnr6sxc
video_date: 2026-07-02T21:05:33+00:00
video_description: |
  Dr. Nilson Diniz - prefeito do Cedro – fala sobre os programas estratégicos da atual gestão que incluem a universalização da água, infraestrutura em estradas vicinais, o melhoramento genético na bovinocultura de leite e a implantação do centro de inovação do Cedro.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá, estamos aqui na PEC Brasil, no centro de eventos do Ceará, em um estúdio montado bem na entrada da feira dos municípios. Quem vier ao centro de eventos vai ver a gente bem na entrada do segundo pavilhão. Hoje eu vou conversar com o Dr. Nilson Denis, que é prefeito do Cedro. Essa é a nossa nova estratégia de se aproximar dos municípios, de aproximar você dos municípios cearenses, ampliando as nossas narrativas e dando protagonismo às gestões municipais. Dr.

Nilson, muito obrigada. O senhor estreia a nossa série de entrevistas aqui na PEC Brasil. Eh, e eu queria que o senhor começasse falando sobre um projeto que o nome já é muito, é quase que poético, né, que é a universalização da água. Olha, eh, Paula, é um prazer tá aqui convidada aqui pelo jornal Povo pra gente bater um papo sobre o meu município. E é importante, né, ter um espaço como Jornal Povo para que a gente possa assim eh com várias plataformas a gente possa assim divulgar os nossos municípios. E

eu quero agradecer já em nome de todos eles, mas o cedo aqui agradecer especial. Mas antes de falar sobre essa parte da universalização, eu queria falar uma coisa. Eh, eu estou como prefeito eh já pela quarta vez e quando me elegí coloquei uma pergunta na minha cabeça assim: "O que é que eu vou fazer de diferente para o meu município? Porque já fui prefeito três vezes, vou pra quarta vez, eu preciso fazer uma coisa diferente". Então, nós tivemos muita conversa durante a época da campanha, o projeto de campanha.

Eu disse: "Olha, me coloco aqui como se eu tivesse entrando pela primeira vez aí com, sei lá, com com 20 ou 30 anos de idade, com esse mundo de transformação que existe aí da tecnologia. O que é que eu poderia fazer nesse momento?" Então, eh, parte disso aqui que nós vamos conversar daqui a pouco faz parte dessa interpretação desse momento. E eu disse: "Olha, eu não quero cometer os mesmos erros que eu cometi gestão passadas, eu quero cometer erros novos, com novas ações, com os novos novo trabalho e é um um um voltado para um novo mundo que que que se chega nesse momento. que eu e eu quero me interagir com isso, apesar da minha formação ser médico, eu é a minha eu sou cirurgião, sou urologista, mas assim, eu quero na na administração pública me envolver nesse processo de, principalmente na questão da inovação, mas eu estou aqui para conversar com você. E esse tema da universalização da

água, meu município, ele tá encravado no semiário, num numa região extremamente cristalina, onde eh em poucos lugares a gente consegue água de poço profundo. Difícil a nós encontramos em média em menos de 10% dos poços que a gente perfura ter água em quantidade necessária para abastecer algum lugarejo. Então é um sacrifício muito grande encontrar água. Então, o que nós encontramos lá como solução paraa inovação da, aliás, com a pra universalização da água é fazer transferência de água. E para isso a gente tem um reservatório muito grande lá no SED para nosso nosso consumo que é o açud de Baldinho que tem em torno de 44 milhões de m cb ele ultimamente ele tá cheio. A gente tem uma adutora que

leva água para o açude, aliás do açude pra cidade e abastece seis distritos dos sete que nós temos, certo? E aí, eh, nós estamos com o movimento lá, com o trabalho com o governo do estado e, eh, eh, com a Prefeitura Municipal de Ceddro, onde eu tenho hoje, em média, eh, um pouco mais de 5% das casas da zona rural que não tem água nas suas torneiras. E esses 5% representa um pouco mais de de 700 casas, em torno de 700 casas. E essas 700 casas, nós temos que fazer um sacrifício muito grande, porque nós vamos ter que colocar eh mais de 150 km de rede de de de tubulação para fazer a transferência dessa água chegar na casa de cada um. Nós estamos com um primeiro projeto agora que é Águas do Sertão, onde nós temos aí quase 50 km sendo implantado nesse momento e estou iniciando um outro projeto que é para atender 140 famílias com também com um quantidade de 20 em torno de 25 km de rede. Então essa água vem do nosso açude

de maior que é o aç do baldinho. E aí eu pretendo esse ano é fazer em torno de é 280 mais uns 100 150 daí aí um 200 e eh 300 em torno de um pouco mais de 400 casas. Então vai ficar uma um em torno menos de 300 casas para os anos futuro. E esse objetivo é para fazer a universalização. Assim, se eu tivesse água no meu subsolo do meu município, eh nós já teríamos feito audiersalização. O

problema é que para implantar isso custa mais bem mais caro do que se eu tivesse um poço e fizesse um um projeto individualizado ali para atender hoje, porque todos os distritos, todos os aglomerados que tenha 20 casas ou mais, todos eles já têm água. Nós conseguimos colocar água. Agora, hoje o desafio é colocar água numa comunidade que tem cinco casas, outro que tem sete, outro que tem 10, outro que tem três. Esse é o sacrifício e essa é é o custo. Então, o custo operacional disso, por conta da quantidade de casa, o valor unitário por casa vai sair mais caro.

Esse é é uma das nossas eh eh nossas metas, porque assim, a gente ainda tá trabalhando no estado do Ceará para ver necessidades básicas e essa é uma necessidade básica que a gente tem, porque eh eh a a duas gestões passadas aí eu consegui com o governo federal a gente universalizar, colocar cisternas de placa e cisterna de polietileno em todas as casas da zona rural. Então isso houve assim naquele momento uma resolução muito drástica do número eh de gastro interite de doenças infé contagiosas dentro do nosso município. Então a gente sabe e como médico a importância que é água no sertão, nessas casas onde as pessoas estão precisando morar lá. Essas pessoas são resistentes, querem querem ter o seu trabalho e é para isso que a gente tá eh fazendo com que esse projeto da universalização da água seja uma coisa extremamente necessária, obrigatória e prioritária dentro da nossa administração. Então, esse ano é só o governo do estado vai investir eh em torno de 7.800

e a prefeitura de S mais uns 3 milhões pra gente trabalhar essas esse número de casas que eu acabei de falar para você. E no e no ano que vem, se Deus quiser, vou atrás de do parceiro aí do governo do estado para para que eu possa finalizar ou em 2027 ou 2028, finalizando o meu ciclo e colocando água em todas as casas do município de Sedra. >> Outra questão, prefeito, é a infraestrutura em estradas vicinais. Célha, olha, eh, uma coisa que eu andando na cidade, andando na sede dos distritos, eh, todas as sed do nós temos sete distrito no no meu município, todas as sete sedes dos dos distritos tem asfalto chegando a a cada uma delas, certo? É o que é uma infraestrutura básica, né? Tem

água, tem energia, tem internet. Tá certo? Mas eh muitos produtores rurais, principalmente os produtores de leite, que é daqui a pouco eu vou falar sobre esse assunto, eles estão dispersos nas pequenas comunidades. E aí nós temos um grande desafio. Essa economia do leite, ela é importante para nós lá, porque praticamente quase toda produção de leite, mais um leite que a gente importa de outros municípios, a gente transforma isso em queijo no município. E isso é uma atividade

econômica importante pro nosso agricultor. E aí, eh, esse ano passado eu fiz uma um senso dos nossos produtores com georreferenciamento, com o tamanho dele, quantas vacas ele tem, quanto leite ele produz e tal. E também mapeei todos os microempreendedores que estão na zona rural, que não são que não são ligados à questão do leite. E aí disse: "Pô, eu preciso dar condições para que essas pessoas possam estar no seu lugar e poder trabalhar." Então, para isso, eu fiz um projeto importante para pra Bovinacultura de Leite, que daqui a pouco a gente vai conversar. E uma outra

coisa que foi unânime todos eles é a questão da estrutura das estradas vicinais, que é aquelas estradas de terra, onde precisei fazer aí o investimento. Hoje nós estamos fazendo investimento de mais de R$ 15 milhões deais em bueiros, em aterro, em passagem molhada, em calçamento em ladeira, criando uma estrutura para que essa malha ela possa eh escoar a nossa produção, possa fazer o transporte do nosso aluno, possa transportar o nosso paciente, a nossa produção com uma estrada que funcione bem no inverno e no verão. Então, há uma preocupação muito grande com isso. E esses dois anos aí, 1 ano e meio de de administração, nós já temos mais basicamente assim 15 milhões de investimento nisso aí. Isso tá dando uma repercussão boa sobre a nossa estrutura. Quer dizer, nós já temos o

asfalto que chega nos distritos e agora eu quero chegar com uma estrada melhor para que as pessoas possam ter a segurança, dizer assim: "Se eu tiver a minha produção, eu posso levar pra cidade, eu posso levar pro laticínio, eu posso levar pra quejeira, eu posso fazer isso". Então, é uma uma necessidade, uma prioridade pra gente colocar isso como uma necessidade e prioridade dentro da nossa administração. Então, há um investimento importante na área de infraestrutura de estradas vicinais no município de Ceddro. Entendi. O senhor falou também num melhoramento genético, né, na bovinocultura de leite e também citou outros, né, eh, microempreendedores, né, eh, que outras, né, eh, produções o o Cedro tem. e fala

um pouco também sobre essa questão do leite. >> Olha, eh, andando no sertão, a gente, eu já conhecia e conheço esse tema importante que que é a questão da nossa produção de leite. E eu andei muito conversando com eles na campanha e depois da campanha. E assim que que eu tomei posse, eu digo: "Olha, a primeira a primeira atitude vai ser fazer um senso para saber primeiro quantos nós somos, aonde nós estamos, o que a gente produz, qual é o nosso plantel de vaca, qual é a nossa capacidade que instalada, para onde é que esse leite vai, o que é que é é eh eh que é que é feito com esse leite. Então, eu tenho mais de 300 produtores de leite dentro do município do Sed em torno de 350 produtores e produzimos mais de 20.000 L de por dia e

compramos mais uns 10.000 de litros de outros municípios. E aí quando nós fizemos uma avaliação do número de vacas que nós tínhamos em torno de 3.560 vacas, nós temos uma produtividade de leite baixa, compatível com o padrão do Ceará, mas com uma produtividade baixa. E aí, como nós gostamos de fazer, de produzir leite, produzir queijo, eu preciso intervir nisso aí. E aí eu tive que

procurar alguém que pudesse entender desse assunto que eu eu digo: "Olha, eu entendo mais de leite materno do que de leite de vaca, então preciso de alguém para me orientar". Então tive no Sebrai e fiz uma discussão, né? O que é que a gente precisava para ajudar no na bovina cultura de leite? Você tem que cuidar em três áreas básicas. Na parte da sanidade do animal, na parte da alimentação e na parte do melhoramento genético. Bom, eu

não posso atuar nos três ao mesmo tempo. Vou arranjar um um tema desse para ver. E desses três temas, o que ficou mais é que a gente pode fazer uma transformação mais rápida é a questão da transferência de embrião, que é uma tecnologia, é uma inovação hoje. E que você pega um embrião com um perfil genético de uma vaca que pode produzir até 40 ou mais litros de leite, ela dependendo do que você alimentar, ela pode produzir entre 20 e 40, tá certo? Então, uma vaca de boa linhagem para isso. Então, esse

embrião você prepara uma vaca comum, coloca o embriãozinho lá, confirmada a a gestação e aí o o a o pagamento por essa por essa essa preês. Então, nós estamos já com 600 embriões colocados lá no município de Ceddro e eu quero fazer 1000 embriões. E e para isso eu pedi apoio à FAEC, que hoje faz aqui esse processo aí, que é através da FAEC, da através da empresa Forte Gen nós estamos fazendo essa transferência de embrião. E qual é o objetivo? É que daqui a 2, 3 anos a gente já tenha vacas com esse perfil, né? Porque se eu tiver 1000

vacas com esse perfil, eu já posso no mínimo dobrar a produção de leite. Mas o que é que tá acontecendo? aqueles outros empresários da agricultura e da pecuária que vivem no município, que estão vendo esse movimento, estão começando a ver uma transformação, uma mudura de condança de de conduta de pensamento sobre porque assim, eu eu imaginava que uma transferência de embrião era uma coisa do outro mundo que era muito caro. Então hoje é compatível. Então nós arranjamos recurso com o senador Cid Gomes, colocamos lá na FAEC e nós estamos fazendo essa transferência atendendo a todos, o pequeno, o médio e o grande produtor do cédro. menos o

grande, mas mais o médio e pequeno produtor. Então, nós queremos fazer 1000 transferências de embrião e mudar um comportamento sobre esse assunto. E em seguida nós vamos começar a trabalhar para fomentar junto a esse pessoal que produz queijo, né, uma qualificação para que a gente possa melhorar a nossa estrutura física e melhorar é um um padrão de modificação do perfil do que a gente produz, que a gente produz basicamente entre 100% do do do leite é para produzir queijo de coalho e queijo buzarela. Então assim, é pouca coisa ainda do que a gente produz. Então a gente pode produzir outras coisas. Então, há um movimento dentro do

município, né? E essa essa coisa tá mexendo com os nossos produtores. Os pequenos estão começando a acreditar porque estão vendo lá, alguns empresários estão fazendo também por conta própria, tá certo? E quer dizer, a cultura nossa que era uma cultura arcaica, de baixa produtividade, eu acho que nós vamos começar a colher daqui a 2 anos é uma uma produção de leite com uma produtividade e por vaca bem maior do que o que a gente tinha há pouco tempo. E começando conscientizar que aquele produtor é melhor ele ter duas ou três vacas com esse perfil do que ter 10 vacas com o perfil anterior. Então

assim, esse momento é um momento importante. Então, baseado no que a gente fez de levantamento, a gente traçou uma política pública e essa pública tá integrada primeiro a universalização da água, chegar em cada um deles, estrada, aonde tiver uma rota de leite mais importante que seja prioritária para fazer é com infraestrutura, tá certo? Então, essas coisas vão integrando a a o nosso projeto para que a gente possa assim eh dar consistência e respaldo para que a gente possa ter uma uma comunidade na zona rural onde ele possa viver, possa produzir e viver com com dignidade. Eu acho que esse é é é é o tema dessa história da bovina cultura de leite. E essa outra parte dos microempresário, Paula, eh eh eu tive como prefeito de 2013 a 2020.

Aí eh nós fizemos um projeto importante que foi uma parceria importante com com o sistema S, Sebrai, o Senac e o SENAR. Esse projeto nós ao longo desses desses anos, nós capacitamos mais de 5.000 pessoas dentro do município de Cedro. Nossa população em torno de 22.000 pessoas no último senso, um pouco mais de 22.000 pessoas.

E aí eu digo, rapaz, nós já temos um capital bom de pessoas que têm atividade eh de microempreendedor e andando nas comunidades, na periferia, andando eh na zona rural, andando na na na sede dos distritos. Então, a maioria dos empresários, dos pequenos empresários, eles todos eh a maioria são informais e era como se assim, cada um por si, Deus por todo. Eu criei uma um ambiente para que ele se capacitasse. Ele teve coragem, entrou, tá fazendo, só que ele tá isolado do processo, certo? Eu digo: "Bom, eu agora tenho que dar um outro passo que seja a mais do que o que ele já vem fazendo, que é capacitar as pessoas. É

evidente que eu vou continuar capacitando, mas eu quero dar um outro passo." Então, nós fizemos um projeto que, inclusive, eh, nós recebemos uma premiação da do Sebrai como eh prefeitura empreendedora, que foi agora esse ano já. Esse projeto começou o ano passado, onde eu fiz o cadastro de todos os microempreendedores do Cedro, todos de todas as áreas, da culinária, da beleza. Quer dizer, tem muitas meninas que aprenderam a fazer design de sobrancelha, drenagem linfática, unha, eh, pé, cabelo, maquiagem, enfim, n coisas que que que a gente só entende que quando quando é aí tem na área da confecção, na área da gastronomia. Eh, então nós trabalhamos com muitos cursos. Eu digo, bom, tá na hora agora

de começar a entender o que é que a gente pode fazer por pelo por essas pessoas. Do jeito que nós traçamos a política pública para o leite, eu quero traçar políticas públicas para pros outros segmentos. Inclusive me servi de parâmetro até para quando as pessoas me pedirem um determinado curso. Se eu sei que aquele que aquela aquela linha que foi trabalhada já tá saturada com muita coisa, eu já di, olha, tá assim, eu acho que não seria interessante. Vamos vamos tentar uma outra uma outra coisa, porque essa parte aqui já tá saturada dentro do nosso meio. Então eu criei lá no CRO uma

plataforma. Eh, não fui eu que criei, naturalmente. Eu eu chamei a o a a nossa universidade lá, que é o meu IFCE, lá nós temos o Instituto Federal do Ceará, onde nós temos seis cursos superiores lá e quatro cursos técnicos, 1300 alunos com engenharia elétrica, engenharia mecânica, mecatrônica, sistema de formação, física e matemática. Aí de nível médio, administração, eletroteca, mecânica e rede de computadores. Eu tenho 1300 alunos nessa escola, no Instituto Federal. Eu

digo, olha aí, procurei a a a faculdade, a parte lá de sistema de formação. Olha, eu quero fazer aqui um uma plataforma, eu quero concentrar todos os microempreendedores do Cedro nessa plataforma com georreferenciamento do jeito que eu fiz aqui com os produtores de leite. Vai saber onde é que estão os cabeleireiros, onde é que estão a pessoal que cozinha das confecções, da beleza, pá p >> artesãos. Artesão, artesão, quem trabalha, né? >> Sim.

>> E aí fiz uma plataforma e aí essa plataforma ela tá servindo para duas coisas. Uma pra gente chamar esse pessoal para conversar e saber onde é que onde é que o sapato tá apertando para que a gente possa ajudar. como serve também para que eles possam se reconhecer como uma vitrine, né, que possa acessar dizer assim: "Olha, eu eles podem até eh se interligar sobre algumas coisas que eles podem fazer eh eh em conjunto, tá? Por exemplo, é evidente que o meu município, ele é um município com uma baixa, um PIB per capta baixo, mas lá eu tenho muita gente preparada para fazer, por exemplo, festa de casamento, né? Aqueles docinho, isso, lembrança, não sei o que, tal, tal, tal, tal. Então esse pessoal se reconhece

dentro dessa plataforma e termina se juntando para fazer determinadas coisas por um preço mais acessível, inclusive ganhando espaço e >> quase um cooperativismo, >> quase isso para trabalhar em outras áreas, em outros municípios e são convidados para isso. Então assim, >> e essa plataforma faz parte da do centro de inovação do Cedro. Exatamente. Aí onde é o que eu é a parte que que é o >> que é a cereja do bolo que eu vou trabalhar agora para você que era era justamente >> aquela aquele aquele prego que eu botei na minha cabeça quando eu fui fui fui entrar na no CR. Pô, eu eu não quero mais fazer a mesma coisa, eu tenho que fazer uma coisa diferente, porque assim, eu vejo eh eh eu eu sou a eu vou eu tô fazendo uma já muitos anos de formado e quando eu queria um estudo novo, eu ia na biblioteca, pegava um estudo que já tinha 3, 4 anos que tinha saído, que era recente, fazia um pedido, com 40, 50 dias chegava isso.

E eu ia ler com aquilo ali como se fosse uma coisa novíssima. E hoje as coisas mudaram. Eu faço isso na minha casa. Em meia hora eu faço uma junção de tudo isso, todas essas informações. Posso até traduzir todos eles da maneira mais rápida. Fazer uma uma avaliação pro

grau de de de de prioridade que eles têm. Quer dizer, as coisas mudaram muito. Então, eu preciso utilizar isso em benefício da de gestão pública, né, e em benefício dos empresários e em benefício da nossa nossa população. Então, quando aconteceu isso, o ano passado, eu procurei eh o reitor do do IFCE, que é o professor Vauli Menezes. Professor, eu tenho lá esses mais de 1000 alunos, um capital intelectual muito bom. Eu sei que formar gente

é uma missão nobre demais, mas eu não aguento mais ver eh a gente não fazer nenhum movimento para que a gente possa dar a esses meninos e essas meninas uma oportunidade de poder crescer e até de alguns ficar no meu município. Evidente que o meu espaço é pequeno para para comportar, mas eu queria fazer um movimento para essas pessoas começarem a trabalhar no próprio meu município e como é que eu poderia fazer para que isso pudesse acontecer. Eu não, eu não quero mais, eu quero que, eu quero me envolver, eu quero, eu quero quebrar o muro aqui da, do Instituto Federal e vocês saiam só da formação e a gente faça uma extensão, porque eu tenho problemas gravíssimos dentro do meu município. vocês têm um corpo intelectual, um capital privilegiado e eu precisando desse capital para resolver, me ajudar no no no meu processo de de solução dos meus problemas. E a gente vive com uma com a agenda dissociada e eu não queria mais isso. Eu queria que a gente se

aproximasse e eu vim fazer uma proposta aqui pra gente se aproximar e eu queria muito participar disso. Eu não, eu não, eu não, não suporto mais aí aí a inteligência artificial, ajudando na gestão e tal, tal, tal. Eu quero que o senhor me ajude. Eu não eu não entendo disso. Eu não, eu não, eu só sei que isso é importante e eu quero eh fazer com que eu possa transformar mesmo num ambiente pequeno como é o Ceddro, mas eu tenho um um núcleo de pessoas que tem vontade, que tem capacidade, uma juventude que que eu acho que que a gente pode vestir, não vai se decepcionar.

Aí ele disse: "Pô, tu chegou aqui, eu nós estamos aqui, eu tô aqui com o Sebrai e outros órgãos aí construindo o comitê estadual de inovação. Aí foi nessa época que surgiu esse negócio do da da do Carol. Bom, aí eu di, pô, pois é isso que eu quero a isso que nós queremos, que é isso também que nós queremos. Depois, pronto, pois nós estamos o seu pensamento, nós estamos nós estamos caminhando para uma mesma direção e olhando para o mesmo mesma coisa. Bom, de lá eu saí, fui falar com o Sebrai, que era já era um grande parceiro para treinar, para capacitar, não sei o quê, tal, tal, mas eu queria nessa área. Aí

ele disse: "Não, Nilson, vamos, vamos, vamos na mesma linha, nós vamos, se você der uma estrutura, nós vamos colocar lá um farmab lá e tal pra gente começar e vamos atrás de de de desses editais pra gente poder arranjar bolsa para pr os meninos e tal. Então digo, beleza. Pois aí eu comecei, eu me empolguei nessa história e aí no ano passado nós aprovamos a lei da inovação no CO. É a primeiro município da região Centro Sul com a formatação de desse desse desse dessa lei de inovação, tá certo? Eh, nós estamos na eminência de inaugurar o nosso comitê. É, o final do ano passado

eu eu tinha uma escola lá que funcionava eh e eu é nuclei, tirei os meninos lá, botei num outra escola e peguei uma escola lá do município e transformei nesse centro de de inovação. Então, fiz uma adaptação, chamei um técnico do Sebrai para que ele pudesse dizer o que é que é necessário. Tive em I Tauá vendo o o o centro de inovação deles lá, que eles já t mais vivência do que a gente. Foi o tempo que a gente trabalhou com algumas startups de algumas pessoas do Cedro. o ano passado uma startup lá do CDO que é que é é corretor de redação, deve ser bom para você dessa área.

É que é um é é um menino do Sed um rapaz aqui de Fortaleza, eles fizeram uma startup onde é você se cadastra na plataforma dele, você faz uma redação, você bate uma foto da sua redação com a sua letra e em 45 segundos, menos de 50 segundos, ela lhe dá uma avaliação nos cinco critérios que o Enem faz, faz uma crítica em cada um dele e lhe dá uma nota. E o professor na sala, >> quando os alunos todos eles fazem a o registro, ele já dá um um laudo também pro professor diz: "Olha, tantos por cunos estão acertando isso aqui, estão errando nisso aqui e tal". Então o professor não corrige mais a a redação. E aí eu fiz o ano passado esse projeto para os alunos do ensino fundamental, do ensino médio, que não era da minha obrigação, mas coloquei pro ensino médio próprio Instituto Federal. Então, esse ano nós estamos fazendo, eu tô fazendo pros azul dos do ensino fundamental, porque eu não aguento fazer pagar pros outros, mas isso é é são os cabeças chata do Cedro.

>> Então assim, nós estamos na eminência de de inaugurar o nosso comitê, tá certo? E aí, >> qual é a previsão? >> É previsão, nós estávamos previsão previsto para agora, mas assim, a empresa que que ganhou a licitação para colocar os equipamentos tá me dando trabalho lá. Mas assim, nós já fizemos a licitação, já já vemos o pedido. Eu espero que até o final do mês eles comecem a entregar isso aqui. Eu acho

que agora em julho eu vou terminar inaugurando em julho. Tava querendo inaugurar agora, mas não vai ser possível, certo? Então ele vai ter uma uma um ambiente, um ecossistema, onde eu vou ter os laboratórios, vou ter um Farmlab, vou ter um Farmlab do próprio Sebrai lá dentro. Eh, vou criei na na na lei umas bolsas municipais onde eu posso estimular eh vou ter demanda do próprio município para resolver determinadas necessidades nossas eh do que hoje a gente paga e paga caros para para ter alguns sistemas para ajudar na gestão pública, tá certo? e que e tô agora nesse momento agora eh eh começando um curso lá de inteligência artificial para para alguns membros da da administração que que tem uma boa formação, porque eh eu quero inteligência artificial com com o nível melhor de de pessoas para que eu possa criar os agentes, né, que são são instrumentos que servem para que a gente possa ter >> multiplicar, né, >> é melhor fazer melhor avaliação dos meus dos meus dos meus projetos lá do município, sobre a qualidade dos nossos projetos, sobre a efetividade deles, >> enfim, que eu possa melhorar a gestão.

Então, eh, o ano passado quando falou sobre essa questão do comitê, eu fiquei atrás do comitê e tal. E aí onde quando foi formar o comitê regional lá da região Centro Sul, aí eu fui lá pro Iguatu, que é a nossa cidade maior, levei a turma do Cedro e aí a pessoa disse: "Não, olha, tá aqui para para ser candidato a presidente precisa entender, não precisa entender de de de tecnologia, mas se entender de articulação, de como é que se comunica, de liderança, não sei o que e tal, pá, isso aí eu esse esse esse papel eu posso fazer. Eu sou o único prefeito do estado do Ceará hoje que é presidente de um comitê regional de inovação. Então tô nessa linha aí trabalhando. Acredito que isso vai ajudar muito nas gestões públicas >> e posiciona o cedro, né, de uma maneira diferente diante do país mesmo, né?

>> É. Não, nós, por isso que eu di você, eu não queria fazer a mesma coisa. Se eu se eu tiver que errar, eu vou errar com esse negócio aí. Aí, eh, eh, nós estamos trabalhando nessa linha. Eu queria muito eh eh fazer com que a gente pudesse eh atuar dentro do meu município, não só paraa parte pública, mas pros próprios empresários. Já fiz visitas nos dos nos

grandes empresários da região, tipo Zeni, tipo Brisanete. Como é que eu poderia fazer uma parceria para melhorar esse ambiente lá? Como é que eu podia captar mais recurso humano dos meninos lá da escola para ajudar na brisanete? Coisa coisa com laboratório com inteligência artificial e outras coisas. Intercâmbio.

>> Interi >> bom. Então nós estamos nessa linha. Eh, esse projeto lá que a gente fez da plataforma, que a gente fez um racatom lá no no IFCE, eh, ele hoje foi premiado pelo, como eu falei, pelo pelo Sebrai no Prefeitura Empreendedora. Nós tiramos terceiro lugar, achei maravilhoso, que nós só perdemos para Tauá e para Sobral. Então, o município de SED que é uma minúsculo em relação a isso aí, nós ficamos na frente de muita gente. Então,

eh, esses projetos estão tão assim como uma prioridade do da nossa gestão. Evidente que, eh, educação, saúde, né? Se a gente conseguir fazer o que a gente vem fazendo, nós já evoluímos muito, sabe? eh na questão da saúde, porque termina uma coisa intrigada ela e junta com a outra, né? na inovação com a educação, por exemplo, esse negócio da da startup de correção de redação, >> rapaz, os professores ficaram maravilhados porque pouparam o trabalho deles, fazia só uma avaliação crítica daquilo ali e enfim, a gente teve uma um avanço bom para os meninos e esse ano eh tinha terminado a licitação, tô fazendo um outro processo para poder tocar esse ano. Então assim, eh a as outras coisas,

né, na administração, elas elas vão >> O senhor vai contar numa próxima entrevista [risadas] sobre as outras coisas da administração. Já tem assunto bom demais. Eh, Dr. Nilson, eh, para encerrar, que o nosso tempo já esgotou, eh, eu queria só que o senhor contasse sobre as festas, o calendário do cedro esse ano ainda. >> Ah, tá bom. Beleza? Olha, nó esse ano

nós estamos fazendo a segunda-feira de inovação, dia 2 e dia 3 de julho, quinta e sexta-feira da próxima semana, vai ser no centro da cidade. Eu eu eu eh nós aí nós temos uma festa tradicional que é a festa do Chitão, que esse ano completa 58 anos e nós vamos fazer, vamos deixar de fazer lá no num local fechado, eu vou levar pro centro da cidade. Aí dia 2 e dia 3 eu vou fazer essa feira de inovação com vários parceiros, o SENAI, o SESC, eh o SEBRAI, todo o sistema S está lá, tá certo? as empresas tipo Brisanete e outras empresas da área da tecnologia, as universidades da região estarão por lá também. Então, vamos trabalhar uma feira de inovação com com negócio. Vou mostrar essa essa

experiência nossa do da transferência de embrião, que é uma área de inovação na área da agropecuária. E no dia no dia 4 nós vamos fazer uma festa de serramento, que aquilo que a gente faz, a gente tem que comemorar, né? Então nós vamos fazer uma festa lá com algumas bandas que tem aí o Claudinei Juliana, o Rei do Piseiro e e Fagner como a nossa atração para fechar assim eh eh a nossa festa do Chitão. Então assim, nós estamos muito felizes, tá certo? É evidente que eh poderíamos fazer muito mais, mas há uma alimentação financeira, né? Nós não temos eh eh mas

nós temos muitos parceiros, graças a Deus. aí a parceria do governo do estado, do sistema S, da própria FAEC, de tantas outras instituições que t nos ajudado, né, com os agentes políticos, deputados, senadores, governador, e a gente tem que agradecer a cada um deles. aqui eh a oportunidade de falar a um jornal que tem credibilidade, que tem um uma quantidade de plataforma de trabalho na no no rádio, na televisão, né, nas redes sociais, em todos os lugares, mostrando assim a força disso. a gente que tem dificuldade de colocar, né, os nossos os nossos projetos para para ser ser exposto. Então aqui o jornal Povo já fica convidado paraas nossas festas, para nossa feira de inovação, >> o jornal e todo mundo que tá nos assistindo, né?

F.