---
video_title: "🔴AO VIVO | Rubio responde Flávio Bolsonaro; Valdemar tenta conciliar crise no PL | OP NEWS"
video_id: JKAnoZlvozA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JKAnoZlvozA
video_date: 2026-06-26T22:30:47+00:00
video_description: |
  O secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio, respondeu o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) com uma correspondência oficial sobre a proposta de tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros.
  
  Um dia após o anúncio da medida, Flávio disse ter mandado uma carta pedindo ao secretário que os EUA desistissem das taxas.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Sexta-feira, dia 26 de junho de 2026. O povo News, segunda edição, tá no ar com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e pela Extremo Oriental TV na Paraíba e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e também pelo Instagram. É muito

bom contar com a sua audiência. E o povo News inicia trazendo informações sobre o que é notícia neste começo de noite desta sexta-feira. E aqui na tela você acompanha tudo aqui para você ficar bem mais informado no final desta semana. Primeira notícia é do portal G1, do portal Mundo. Número de mortos em terremoto da Venezuela sobe para 920.

Olha isso, que desastre que é que tá acontecendo na Venezuela. Ontem a gente deu esses números atualizados e o número aumentou bastante. O número de mortos por conta dos terremotos na Venezuela subiu nesta sexta-feira, dia 26, para 920 pessoas, segundo um balanço atualizado do governo venezuelano às 14:20 de Brasília. Um balanço divulgado mais cedo nesta nesta sexta também afirma que há 2.980 feridos na noite desta quarta. Só

lembrando que aconteceu na Venezuela, dois terremotos, em sequência atingiram a região norte do país, aonde fica Caracas. Além das mortes, os tremores derrubaram prédios e deixaram rastros de destruição na capital venezuelana e os arredores. Os sismos foram os mais fortes no país em mais de 100 anos. Então, tá aqui balanço atualizado de quantos mortos até o momento na Venezuela. O novo balanço foi divulgado pelo presidente da Assembleia Nacional, que é Jorge Rodrigues, e é provisório. A

Organização das Nações Unidas, a ONU e o Serviço Geológico dos Estados Unidos, a USGS, a sigla inglês, estima que o número de vítimas possa ser bem maior, levantando em conta a força do terremoto, a falta de estrutura e as áreas densamente populosas que foram atingidas. O escritório de ajuda humanitária da Organização das Nações Unidas estima que o números desaparecidos na tragédia seja mais de 50.000 pessoas. Na quinta-feira, Rodrigues, que é irmão do da presidente DC Rodrigues, disse que havia ainda 200 pessoas presas nesses escombros. Ele também afirmou que o governo registrou até agora 250 edifícios que foram totalmente derrubados ou sofreram danos estruturais. A presidente Terina

anunciou ainda que seu governo vai militarizar o estado de Laguaira, uma das regiões mais afetadas pelos terremotos. Laguária é uma área costeira que fica nos arredores de Caracas e está no centro da chamada zona de desastre. Ela que é estipulada também pelo governo venezuelano. Equipes de resgate agora lutam para encontrar desaparecidos e retirar pessoas desses escombros. pelas redes sociais. Há também vários relatos

e imagens de edifícios que desabaram, desabaram, né, como o povo News já trouxe anteriormente para vocês. Infelizmente esse grande desastre natural que aconteceu na Venezuela, vitimando mais de 900 pessoas e deixando aí, infelizmente, muita gente desaparecida. Outra notícia aqui no nosso telão agora neste momento é do Distrito Federal, também do portal G1. Modelo do DF é uma das vítimas dos terremotos na Venezuela. Mais um brasileiro aí sendo vítima desse desastre. O araziliense Vanessa Zacarias

da Silva, de 44 anos, está entre as vítimas dos terremotos que atingiram a Venezuela. A informação foi confirmada pelo G1. Segundo o irmão de Vanessa, a brasileira morava em Laguaíra, cidade costeira, a 25 km da capital Caracas. Ela que está no centro aí de desastre determinado pela Venezuela há cerca de 2 meses com o namorado venezuelano. Ela é natural de Brasília e antes de se mudar para Venezuela morava no Gama, no Distrito Federal. Abre aspas. Estou

tentando contato com pessoas na Venezuela para me darem mais informações. Já tive notícias com a ligação entre Caracas e Laguaira está sendo estabelecidas e começaram a chegar mais ajudas por via terrestre. Foi o que disse Thiago Nogueira ao portal G1. Segundo o irmão de Vanessa, o namorado dela está hospitalizado junto com outros parentes, todos venezuelanos. O portal G1 tentou contato com Itamarati para confirmar se Vanessa é uma das mortes de brasileiras já identificadas pelo ministério. Nesta quarta, o governo

federal confirmou a morte de dois brasileiros, um homem e uma mulher, que não tiveram não tiveram as suas identidades reveladas. Então, tá aí mais uma notícia desse grande desastre, infelizmente, que aconteceu na Venezuela. Dois terremotos, um 7.5 e outro 7.2 do na escala Hiter. Mais uma

notícia aqui no nosso telão. Lula diz que vai ampliar gastos em defesa porque está cheio de maluco no mundo. Não quero guerra nem ser pego de surpresa. Presidente Lula aí preparando o Brasil para uma possível para um possível conflito. América Latina bastante tensa, então o presidente aí já tá se preparando. Presidente Luís Inácio Lula

da Silva afirmou nesta sexta que o Brasil precisará ampliar os investimentos em defesa nacional ou e construir um projeto estratégico de longo prazo para as forças armadas. Segundo ele, o país precisa estar preparado diante do cenário de instabilidade internacional e não pode ser pego de surpresa. Durante a cerimônia de lançamento e batismo da Fragata Cuia Moreira em Itajaí, em Santa Catarina, o presidente diz que há, segundo ele, muita gente maluca no mundo e citou as declarações do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, sobre a Groenlândia, o Canadá e o canal do Panamá para defender que o Brasil esteja preparado para se proteger. Vamos aqui para um trecho do que Lula disse nesse evento. Eu não quero guerra, mas eu também não quero ser pego de surpresa.

Eu não quero constatar que eu não tenho nada. Eu tenho que me cuidar. Tá cheio de nego maluco no mundo. Agora mesmo o presidente americano quer tomar Groenlândia, o Canadá, o canal do Panamá. Onde é que nós estamos? Disse

Lula, aparentemente aí bem consternado com esse assunto. Lula afirmou que o país precisa construir um projeto estratégico de defesa e destinar recursos para colocá-lo em prática. Tenho dito em todas as conversas que tenho tido com os meus comandantes, nós precisamos construir um projeto estratégico e vamos ter que ter dinheiro para colocar esse projeto em andamento para parte do meu programa de governo, a questão da defesa. Então, tá aí Lula apostando na segurança pública para sua campanha bem provavelmente. Segundo o presidente, o Brasil não pode tratar a defesa apenas como uma reposição de equipamentos antigos. Deve considerar a

área como uma prioridade nacional. Tá aí o presidente Lula querendo militarizar o Brasil, investir nas forças armadas. Com toda certeza esse recurso, né, Lula já deve ter projeto que vai ser ser tomado aí nos próximos nos próximos anos. E agora vamos dar sequência ao nosso programa O Povo News. São exatamente 18:8.

Agora falar sobre o cenário internacional. O secretário de estado de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, respondeu o senador Flávio Bolsonaro com uma correspondência oficial sobre a proposta de tarifa adicional de 25% sobre os produtos brasileiros. Um dia após o anúncio da medida, Flávio disse ter mandado uma carta pedindo ao secretário que os Estados Unidos desistissem taxas. A resposta só veio agora. O novo tarifaço, abre aspas foi proposto com uma conclusão de uma investigação americana sobre práticas comerciais do Brasil conduzida pelo escritório comercial americano. Antes da

adoção dessa ação, o escritório comercial abriu uma consulta pública e audiência pública também sobre esse tema em que Flávio se inscreveu para participar. E aí você agora confere um trecho dessa carta que eu acabei de mencionar para vocês, uma carta que foi escrita por Marco Rúbio, que a gente vai exibir essa carta para você que tá assistindo o programa Povo News aí na sua tela. Vou ler o que foi que o secretário Marco Rubreu. O secretário de estado, vamos ler aqui, aqui pro nosso telão. O secretário de estado Washington, 23 de junho de 2026, ao excelentíssimo senhor Flávio Bolsonaro, senador da República Federativa do Brasil, Senado Federal, anexo pavimento de Brasília. Prezado senador Bolsonaro,

obrigado pela sua carta e pela recente visita a Washington. Partilho da sua convicção de que a amizade duradora entre os Estados Unidos e o Brasil deve manter-se ancorada em valores partilhados no respeito mútuo e numa visão unificada para a segurança e a prosperidade do hemisfério ocidental. Agradeço profundamente seu apoio a nossa decisão designar o comando vermelho e o PCC, Primeiro Comando da Capital, como terroristas globais especialmente designados e organizações terroristas estrangeiras sobre a lei dos Estados Unidos. Os Estados Unidos reconhecem que a violência e as redes criminosas sofisticada dessas facções ameaçam a segurança de cidadãos honestos em todo o nosso hemisfério compartilhado. Ao avisar as suas redes financeiras de droga e de armas, estamos a tomar medidas decisivas para proteger tanto o povo brasileiro como americano do crime organizado transnacional. E aí ele faz

um pouquinho, explora, né, o representante comercial dos Estados Unidos, embaixador Jamie Green, anunciou em primeiro de junho, faz aí essa explicação. Vou ler aqui um pouco mais para vocês. Eh, a gente tem esse documento aí, não sei se isso foi tão positivo para Flávio Bolsonaro, né? Mas para analisar exatamente esse impacto aqui no Brasil aqui comigo para comentar esse assunto, eu recebo ele, Luís Felipe Ferreira, ele que é mestre em direito internacional. Luiz Felipe, seja muito bem-vindo aqui no programa Povo News.

Tudo de bom para você aí. Espero que esteja tudo bem. E agora eu vou falar desse documento polêmico, né? Não sei se é uma coisa boa aí pra campanha de Flávio Bolsonaro. E a resposta de Marco Rúbio queria saber de você representa uma posição oficial do governo americano ou apenas um gesto político em relação ao senador Flávio Bolsonaro? gostaria

que você fizesse essa análise. Boa noite. >> Boa noite, Felipe. Boa noite, todos do povo News. Ele acaba sendo técnico, mas acaba sendo político também, porque é uma é uma comunicação oficial, mas ele não fala nada de novo, ele não toma nenhuma decisão, ele só fala que eh obrigado pelo reconhecimento do Comando Vermelho e do TCC. E fala que ele não tem nenhuma

ingerência sobre a questão das tarifas que é relacionada ao IOSPR, né? seria o escritório de representação de comércio dos Estados Unidos e vai tomar a decisão a partir de julho sobre a continuidade ou não de tarifas contra o Brasil. E Luiz Felipe, eu acredito que essa articulação com Mark Rúbio, ela era um grande objetivo de Flávio Bolsonaro, né, de Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, né, que inclusive teve uma determinação do Supremo Tribunal Federal contra ele de condenação, mas foi uma articulação da família Bolsonaro, isso já veu a público. Eu queria saber se essa carta coloca Flávio Bolsonaro como responsável pelo tarifaço ou interlocutor da causa. Como é que você avalia eh esse impacto aí para Flávio Bolsonaro? Ele é o grande

interlocutor na sua avaliação. >> Quando você olha o histórico, desde a primeira intervenção dos Bolsonaros no exterior para que o país fosse incluído pela Magníf, pelas tarifas, eh esse DNA acabou indo para toda a família Bolsonaro e seus apoiadores. Então, quando você vê, por exemplo, a carta do Flávio, que foi enviada ao Marco Rúbio, ela fala de maneira muito mais eh direta, dizendo assim: "Não, olha, conforme a gente falei, não queremos tarifar o Brasil, por favor, não tarif o Brasil." Então, ele documenta agora num documento que é respondido pelo Marco Rúbio para tentar se exentar um pouco dos efeitos da tarifa aí que pode vir por causa do uso do Pix. Eh, também é legado à questão do trabalho escravo no Brasil. Então, eh, ainda assim a

população, ela vê isso com uma visão ruim, uma forma de intervenção estrangeira no Brasil e que, infelizmente, vai atingir áreas sensíveis como agro, principalmente a questão ali do uso de trabalho escravo, que infelizmente certas cadeias do agro brasileiro, mesmo sem sendo cautelosas, mesmo não querendo, ela acaba utilizando esse tipo de trabalhos e que pode impedir ou prejudicar que os produtos dela cheguem nos Estados Unidos. Apenas pra gente fazer um último arremate, eh, essas tarifas que foram colocadas pro Brasil, que vão, em tese começar agora em juro por 25%, também mostra um pouco de malandragem dos Estados Unidos no escritório de representação comercial, porque são produtos que não impactam os Estados Unidos diretamente. Então, carne, soja, eh, o suco de laranja, o café, aspecto de aeronave da Embraer, elas não serão tarifadas. Então, para aquele grande volume de negócios que o Brasil tem hoje para os Estados Unidos, a o a forma de afetar esses produtores vai ser razoelmente mínima. O que vai afetar são outros produtores e que, por coincidência, são grandes apoiadores aí do do Bolsonaro e seus familiares.

>> Felipe, eu não mostrei exatamente esse trecho da carta, mas ela faz uma referência também às eleições brasileiras e diz que inclusive os Estados Unidos estão prontos para trabalhar com os líderes escolhidos pelo povo brasileiro. Qual o significado diplomático dessa mensagem? Olha, eu acho que acaba sendo muito ruim, porque quantas vezes você viu na história brasileira o Brasil fazia uma transição política de governo com um país estrangeiro? E eu te pergunto, por que só os Estados Unidos, o nosso principal parceiro econômico é a China? Então eu vou chamar a os Estados Unidos, não chamar a China, mas o nosso terceiro acaba sendo a França, o América Sul, eu vou chamar todo mundo para fazer essa transição de governo ou eu vou somente privilegiar aquele governo estrangeiro que está me beneficiando de alguma forma, que está atendendo de uma forma os meus interesses. Então eu acredito ter uma

visão bem ruim até paraas pessoas do dia a dia, a pessoa comum que vai ver essa conduta do Flávio Bolsonaro e vai ser um previdente e tá chamando o governo estrangeiro para poder fazer o quê? Uma transição de governo no Brasil. Falta logo logo ele dar o lugar pro pro presidente americano ou vice-presidente sentar ao lado dele nas ceremônias públicas do executivo brasileiro caso de ser eleito. >> Ilí Felipe, eh esse episódio na sua avaliação, né, ele fortalece ou enfraquece a posição internacional do Brasil no atual cenário geopolítico? A gente vê aí um esforço do presidente Lula em fazer umas declarações públicas, inclusive agora no G7, onde ele estava contra o presidente Donald Trump. Acabei

de trazer a informação que ele falou que tem essa expectativa, né, esse desejo de traçar um plano para as forças armadas aqui no Brasil. Queria que você avaliasse como é que fica o Brasil no cenário internacional e aproveitar, avali exatamente isso. Será que o Brasil deve prosseguir aí com esse plano para as forças armadas? Será que isso seria um plano de Lula aí para para projetar o Brasil também como força militar pro cenário internacional? O Brasil hoje ele é uma das vedetes do mundo. Nós temos terras raras, nós temos

a proteína animal, nós temos a soja, nós temos o suco de laranja, nós temos o café. As tarifas do ano passado, elas mostraram a força brasileira de poder fazer novas parcerias comerciais. Aliás, as exportações brasileiras aumentaram por trás da tarifa dos Estados Unidos. E hoje o Brasil ele é visto como um país muito respeitado por vários países, vários partidos comerciais, vários países que querem fazer eh parcerias estratégicas com o Brasil. Você tem agora as Filipinas querendo fazer acordos com o Brasil para fazer o carro de etanol, cita energética, se livrarem um pouquinho do combustível fóssil. O

Japão quer fazer parcerias com o etanol para poder fazer os híbridos. eh etanol no Japão e na região. A China nem se fala, todas as parcerias de investimentos que elas estão fazendo no Brasil. Então eu acredito que o Brasil hoje ele tem uma liderança global, ele mostra que ele não é subserviente a nenhum país, ele mostra que ele quer ser um parceiro das pessoas. E é uma frase bem antiga que a gente fala assim: "Eh, não ande à minha frente, não ande atrás de mim, ande ao meu lado, seja meu parceiro". Então, o Brasil ele tem

buscado isso de uma forma direta com todos os nossos parceiros internacionais e o fortalecimento da cooperação nesse sentido. E tem o único ponto que é importante também falar da da das cartas que foram trocadas, né, que é é justamente essa posição de ser mais substviente aos Estados Unidos. Estas não é um mercado importante, são 400 milhões de pessoas, mas a só a China e a Índia são mais de 3 bilhões de pessoas. Então, se for falar de mercado consumidor, o Brasil pode sim investir em outros mercados que não vai ser um grande problema. E também por sermos esta vedete de termos aí grandes recursos naturais, recursos do agro, o Brasil tem sim que ter a sua forma de proteção. Infelizmente para você eh

defender a sua paz, é importante muitas vezes estar preparado para uma guerra lá na frente. A gente viu quão importante foi a preparação militar do Irã para poder ganhar, basicamente vencer essa guerra, esse conflito com os Estados Unidos, que é a maior potência militar do mundo. Então, um país que todo mundo discriminava, falava que era fraco, ele fez o Donald Trump fazer um acordo que vai pagar 300 bilhões de dólares de ressarcimento ao Irã. Então, sim, o Brasil tem que se preparar e tem que se valorizar. É isso. O Brasil que tem um aparato

militar bastante a quem, né, em relação a outros países, inclusive é um dos países que não possuem eh usinas nucleares, né, armamento nuclear, não está em nenhum pacto. Então, com toda certeza o futuro, né, um futuro aí projetado seria com um poderio militar bem maior. Luí Felipe Ferreira, muito obrigado aqui pela sua participação. Boa noite aí para você e um bom final de semana. Boa noite a todos e obrigado ao pelo convite.

>> Agora vamos falar de política nacional. Isso porque a crise entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, expôs divisões no articulado conservador e comprometeu a busca pelo eleitorado feminino. Em um vídeo de 27 minutos, Michele afirmou ter sido maltratada e desrespeitada pelo enteado após discordância sobre alianças do PL do Ceará. O episódio preocupa aliados de Flávio, que busca reduzir a vantagem de Lula entre as mulheres, segmento no qual Michele é vista como ativo eleitoral decisivo pelo seu trabalho no PL Mulher e também com as evangélicas. Em resposta, o senador negou ter humilhado qualquer mulher, mas depois pediu desculpas e a convidou para um evento de campanha, tentando conter esse impacto político pra campanha. O presidente do

PL, Valdemar da Costa Neto, anunciou que irá intervir pessoalmente para pacificar a sigla. A repercussão acelerou a discussão sobre a escolha de uma mulher para vice na chapa do senador. E para realizar essas análises, recebemos agora Emanuel Freitas, ele que é professor de teoria política da Universidade Estadual do Ceará. Professor Emmanuel, seja muito bem-vindo aqui novamente com a gente para trazer, né, as suas excelentes análises. E professor, pra gente começar esse bate-papo, no vídeo de Michele Bolsonaro, nós notamos uma forte presença, né, de eh é innegável você não perceber, né, uma presença de elementos semióticos, como objetos religiosos e citações bíblicas combinadas com a narrativa de vulnerabilidade e resiliência feminina frente a uma suposta agressão verbal. sobre a da

ótica da análise do discurso, como essa construção discursiva, na sua avaliação de Michele tensiona a tradicional estrutura patriarcal do bolsonarismo e ao mesmo tempo redefine o papel da mulher evangélica na política externa eh interna do partido para 2026, deslocando-a, né, a de quadvante para um polo de poder autônomo. Queria que a sua avaliação desse cenário, né, que está aqui na nossa tela, inclusive. Bom, boa noite, Felipe. Boa noite a todos os que nos veem aí pelo sistema O povo de Comunicação. Bom, a gente pode partir de um versículo bíblico muito utilizado pela Michele, também pelos evangélicos para se referir às mulheres, eh, que tá lá no livro de Provérbios, que diz: "A mulher sábia edifica o seu lar". E se a gente pegar esse discurso

da Michele que foi preparado, ele foi anunciado nas redes dela, né? Acho que na segunda-feira ela anunciou que faria um vídeo, publicaria um vídeo. Esse vídeo não foi feito de uma hora para outra, ele foi preparado. Ele tem um cenário aí, como você lembra, cheio de eh de objeto, de simbólico e tal. Então, mostra uma essa mulher sábia que edifica o celular, porque o vídeo da Michele começa defendendo o legado do bolsonarismo como ideologia política.

Daí ela se se colocar como contrária à aliança com Cío Gomes. Depois ela passa a defender a persona do seu marido, né? Então, na metade do vídeo, ela passa a falar dos ataques que o seu marido, como pessoa recebeu, da fragilidade do seu marido e por extensão dos ataques a ela e termina na defesa da sua família propriamente dito. primeiro defendendo os filhos de Bolsonaro, que também teriam sido alvos eh dos ataques de Ciro Gomes, e depois falando das suas filhas, que estariam sofrendo muito eh com os ataques que ela, Michele e que o seu marido, Bolsonaro, estariam eh estaria recebendo. Então veja que ela faz todo um discurso que embora seja um discurso público, um discurso político, né? Ela o

faz do começo ao fim na defesa desta família que é a família Bolsonaro e que tem duas dimensões, a dimensão biológica, obviamente, e a dimensão política. Daí a ideia dessa mulher sábia que na verdade n é como se ela aparecesse para nós, como não estivesse defendendo a honra dela, Michele, enquanto indivíduo. Ela tá defendendo uma instituição eh criada pelo próprio Deus, vamos pensar assim, uma instituição que é cara pro conservadorismo, que é a política e mais ainda essa que é a família, desculpa, e mais ainda essa família que tem pretensões de ser a guardiã do legado eh conservador no Brasil, né? E aí, veja, Michele tá aí se apresentando como essa mulher que tem algo a falar para a nação, né, que tá falando de alguém que tá sendo perseguido, ela mesma se apresenta como tendo levado uma punhalada. E aí, nesse sentido, ela faz rememorar a a punhalada que o seu marido recebeu em 2018, né? Não por acaso,

agora é ela que recebe essa punhalada e também o seu marido, mas uma punhalada agora simbólica, dada aí a possibilidade de contaminação do bolsonarismo por essa aliança feita aqui eh no Ceará com o grupo do André Fernandes. Agora não custa nada lembrar, né? Você tem aí a estrela de Davi, que a cena claramente para os evangélicos, dada a aproximação, a formatação do chamado sionismo cristão. Mas a gente não pode esquecer. Eu acho que a principal simbólica aí de fato é você tem apresentadas duas mulheres evangélicas que estão sendo perseguidas, segundo Michele, apunhaladas e traídas, cada um a seu modo, ela própria, Michele Bolsonaro. E

para isso ela cita o distrato que o Flávio tem dado a ela, o as os ataques que ela recebe internacionalmente, o que parece sugerir eh orquestrados por Eduardo Bolsonaro, Alan dos Santos, etc. e Ciro Gomes aqui no Brasil também, mas uma outra mulher também evangélica que tem sido atacada e apunhalada, que é a nossa ex-vereadora de Fortaleza e agora deputada federal Priscila Costa, que estaria sendo num misto de ingratidão e de certo oligarquismo, né, do André Fernandes. Ingratidão porque não seria grato a ela pelo que ela teria feito em 2024 por ele, diminuindo a rejeição entre as mulheres. Então agora essa outra mulher também evangélica, também apresentada como sábia, já que a Priscila é dita aí pela Michele como aquela que guarda os valores conservadores no Ceará. Então você tem duas mulheres evangélicas que estão sendo eh traídas, né, apunhaladas no momento em que se fala muito de participação da mulher na política.

Emanuel, interessante também a gente analisar o discurso de Flávio Bolsonaro, né? Em resposta ao episódio, ele buscou reativar a sua imagem como homem de família. Ele repete isso várias vezes, acionando inclusive a sua esposa e mencionando suas filhas para mitigar a acusação de ter maltratado Michele Bolsonaro disse que nunca maltratou uma mulher na sua vida, né? Inclusive, considerando a teoria da imagem pública na política e o pragmatismo eleitoral, até que ponto esse tipo de conflito estético, né, familiar? neutraliza essa estratégia do senador de avançar sobre esse eleitorado feminino moderado para 2026 e também como o recu estratégico dele reflete a dependência do bolsonarismo pragmático em relação ao capital político simbólico de Michele Bolsonaro. Qual a sua avaliação?

Na própria quarta-feira, eh, horas antes desse vídeo ser publicado, o Eduardo havia feito um vídeo com a deputada federal Bisses, né, falando eh da necessidade de ter uma mulher como vice e de que a própria Biaquiceis, que é muito próxima da Michele, poderia ser uma dessas mulheres aí que eh escolhida como vice, né? O fato é que Michele passou os últimos 2 anos construindo, como ela mesmo lembra aí no vídeo, construindo um braço forte do PL. Isso já deu resultado nas eleições de 2024, que é um braço eh orquestrado e pensado para as mulheres, a todo um programa, ela viajou para várias cidades do Brasil, recrutando mulheres, mulheres conservadoras. E agora eh a a própria produção desse vídeo é um coroamento desse momento, né, de eh de uma de uma estratégia que deu muito certo, que deu frutos e que agora ela cobra o seu preço, vamos dizer assim, eh buscando reconhecimento do partido. Ora, eh, obviamente que a o que o Flávio fez foi mais ou menos aquilo que pessoas que têm problema com racismo fazem. Ah, eu não

sou racista porque eu tenho um amigo negro. E tem um amigo negro, por exemplo, me livra da acusação de racismo. O que ele tá falando? Que ele tá fazendo a mesma coisa. Ah, eu tenho duas filhas, sou casado com a mulher, nunca houve acusação eh de mim contra ela ou contra elas. Logo, eu não tenho

problema com mulheres, eu não percebo com mulheres. Bom, é que essas mulheres que ele aciona, a sua esposa e as suas filhas, são mulheres da esfera doméstica e que e nada eh e que não estou competindo com ele por uma por um uma dimensão de um papel. Michele Bolsonaro é outro tipo de mulher. é uma mulher que está concorrendo com ele pela possibilidade de liderar o bolsonarismo, de herdar o bolsonarismo. Aí sim, na condição de competidor de uma no jogo político, ele buscou passar por cima dessa mulher importante que é Michele Bolsonaro. Ela mesmo diz isso no Vild,

que foi que foi distratada, que foi acusada por ele de ter chegado agora, então que tem que reconhecer o seu lugar. E se a gente quiser, é essa posição também que ela sugere que o André Fernandes estaria fazendo paraa Priscila Costa, né? assim, na frente da Priscila tem o meu pai. Então, ela tá ela tá jogando isso eh no espaço público paraa opinião pública. Eh, mas não é qualquer mulher que tá fazendo isso. É a

esposa de Jair Messias Bolsonaro. É alguém que foi acumulando durante dois últimos anos esse capital importantíssimo. De modo que, se a gente quiser, a Michele meio que ultrapassou, porque assim, durante o governo Bolsonaro, a gente via Damares como essa grande dama do conservadorismo, né? Se a gente eh olha para Damares, pensa logo daquele menino veste azul, menina veste rosa. E ela eh intentou ser esse grande nome feminino e a Michele conseguiu ultrapassá-la, né, mesmo não tendo cargo eletivo. Então, a ser acusado

publicamente por essa mulher eh de todo esse mal mau tratamento que tem sido dado a ela, faz com que ele perca pontos, né, assim, nesse eleitorado feminino e perca pontos também entre mulheres evangélicas. Então, não é um bom negócio eh eh ser mostrado a opinião pública eh como alguém que está desconsiderando o o valor político que Michele Bolsonaro tem hoje. Veja que Michele é tão importante que desde quarta-feira, se a gente quiser, eu tô aqui exatamente para isso, você tá me fazendo perguntas sobre isso. Michele Bolsonaro é tão importante que desde quarta-feira, nas prévias do jogo da seleção brasileira, não se fala de outra coisa na imprensa nacional que não seja da repercussão do vídeo de Michel. >> Ainda vai ter muito assunto sobre vídeos, viu, né? Né, professor Manel?

Acho que você acompanhou André Fernandes, que está nessa história envolvido, prometeu soltar um vídeo de resposta, provavelmente a Michele Bolsonaro ainda hoje. Então, não sei se esse vídeo vai sair aqui até o final do programa. Se ele sair, a gente vai trazer aqui para vocês. Mas é isso, professor. Muito obrigado aqui pela sua participação, né, por aceitar aqui o nosso convite. Uma boa noite, bom final

de semana e até a próxima. >> Para você também. Boa noite. >> E a gente segue falando do desabafo de Michele Bolsonaro. Isso porque o presidente nacional do PL, Valdemar da Costa Neto, afirmou nesta sexta que antecipou o retorno ao Brasil para tentar conter a crise entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do partido à presidência da República. Em

entrevista à apresentadora Kelimatos da Rádio Gaúcha, Valdemar disse que estava em Miami, nos Estados Unidos, porém decidiu antecipar a viagem a São Paulo por considerar um episódio muito sério. Segundo ele, a prioridade é conversar com Michele e também com Flávio Bolsonaro. Isso para tentar superar esse impasse após a divulgação do vídeo de Michele Bolsonaro. Valdemar afirmou que se o conflito não for resolvido, o partido poderá começar a disputar a disputa eleitoral já enfraquecido. O presidente do PL também destacou a importância de Michele Bolsonaro para a legenda. Segundo ele, o trabalho

desenvolvido pela ex-preira dama à frente do PL Mulher teve grande impacto na expansão do partido em todo o país nas últimas eleições, né? foi bastante provado. Vamos acompanhar a entrevista completa da jornalista Kelly Matos com o presidente do PL agora na sua tela. Eu tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um preço para nós que não tem o que ela fez pelo PL Mulher no Brasil não tem preço.

O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. Vamos ter que acertar. >> A grande discussão é a questão do apoio e o Ciro Gomes, né? O que tá acontecendo

no Ceará. O que que o senhor defende? >> Veja bem, o Ciro fala mal, ele briga até com o irmão, briga até com a com a com a família toda. É o jeito dele. Agora, o que que acontece? Não tá traferência. Vi

o Ciro é um homem sério, que tem muitos defeitos. Ele teve defeitos de atacar todo mundo, mas é o único que tem chance de vencer o PT. Se nós não formos com ele, o governador do Ceará vai ser o PT. Se nós formos com ele, ele ganha a eleição. >> Mas nesse caso aí, a Michele tem que ser convencida ou >> temos que ser convencida. Nós não

podemos. Ela quer, ela quer só que troque o candidato ao Senado. Nós temos que, nós temos que respeitar a estrutura de lá. >> Senhor, acha que houve desrespeito? Como Flávio, como ela disse, né? Como ela

reclamou? Não, não, isso é difícil. Em vários lugares nós temos problema. Não é só lá, não. É que lá ela tem uma candidata muito forte que que vai que vai ser deputada federal nossa e ela é primeira ela vai assumir agora inclusive a Câmara. Ela é vereadora muito mais

mais bem votada do estado e ela tem chance de ser senadora, assim como o pai do do Fernandes tem. Ele quase ganhou eleição. Ele perdeu a eleição por 10.000 votos para prefeito de Fortaleza. Então ele tem toda a chance do mundo.

>> O senhor acha que vai vai ser possível fazer essa? >> Tem que fazer. Nós não podemos perder eleição, senão o Bolsonaro fica preso mais 10 anos. >> O senhor pretende conversar com o Flávio e com a Michele? >> É, pretendo conversar com a Michele, que eu tenho maior respeito por ela. Ela

levantou o pele mulher no Brasil, fez um trabalho maravilhoso. O Flávio tá bem, tá com quase 40%. Nós baixamos um pouco, mas é diferença é pequena. Nós, se nós não nos entendemos, nós perdemos a eleição e quem vai pagar é o Bolsonaro. >> O senhor disse em março pra gente na Rádio Gaúcha que o senhor acreditava que ia haver um um clima melhor. Justamente

por isso nós estamos [limpando a garganta] tem que haver, porque senão nós perdemos a eleição e se perder a eleição eles vão matar o Bolsonaro. >> Presidente, obrigada. >> Obrigada. Você veio para assistir o jogo? >> Senhor, é, eu ia dizer isso. A gente

veio cobrir o jogo, o senhor veio assistir >> e viemos dar sorte pro time. >> 3 a 0. Senhor gostou da atuação? >> Tá aí. As imagens da entrevista foram gentilmente cedidas pela Rádio Gaúcha ao povo. Então fica aqui o nosso

agradecimento essa entrevista com o presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. E aqui comigo para comentar esses outros assuntos de política, eu recebo o Carlos Maza, ele que é colunista do jornal Povo. Masa, você viu aí essa entrevista, né, da jornalista com Valdemar da Costa Neto. Diante dessa crise estabelecida pelo pelo PL, né, você acredita que Valdemar vai conseguir atuar como um bombeiro, né, e conter os estragos do partido. Acredito que ele tem que ser um muito um bobeiro muito eficaz, né, para poder aí acalmar esses ânimos.

Boa noite para você, Felipe. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente já aqui. Primeiro só queria registrar, né? Estranha essa fala do do Valdemar, quando ele diz ali que a gente tem que vencer a eleição, senão o Bolsonaro vai ficar 10 anos preso. O que que tem a ver a eleição com a pena que é exercida pelo Jair Bolsonaro, condenado ali por vários crimes na tentativa de golpe de estado de 2023. ele tá de

alguma forma endossando uma que a vitória do Flávio de alguma forma vai, né, dar suporte a um projeto que vai tentar atropelar a lei brasileira, a constituição brasileira para tentar revogar ilegalmente uma prisão que já foi aí condenada em trânsito julgado Bolsonaro. É isso que o Valdemar tá falando. Enfim, dá dá um estranhamento ele colocar nesses tempos como se o resultado da eleição pudesse de alguma forma infringir ali algum efeito sobre uma decisão da justiça aí que já tem condenação, eh, enfim, transitada em julgado, né? Esse o primeiro ponto que eu queria destacar. Segundo, finalmente vem aí uma resposta do Valdemar dando pro peso da situação, peso que ela tem, né? Vamos lembrar que ontem circulou uma

nota oficial do PL Nacional muito estranha, né? que parecia até coisa do chat GPT ali, que era um texto meio genérico, dizendo: "Ah, a democracia tem divergência, faz parte, né, opiniões, né, como se tivesse aquele vídeo da Michele fosse só questão de opinião." Não, a ex- primeira dama disse que foi humilhada, né, pelo Flávio. Diz que o grupo político dela ali que ela tenta criar eh foi perseguido, tá sendo perseguido e desprezado dentro do Pel. Então são acusações muito graves. E aí

voltando à sua pergunta, que é difícil, né, alguém conseguir atuar como um bombeiro nessa situação, até porque o que a Michele faz ali num vídeo longo de meia hora quase, né, de imagens que ela divulgou, ela faz apelos ali muito pragmáticos, muito reais, ó. Ela sente que ela tem uma tentativa ali, uma tá querendo entrar na briga, digamos assim, pelo espo político do Jair Bolsonaro e os filhos não estão deixando fugir dos ovos em bom português, sem enrolação nem disfarçatez. É isso. Ela quer entrar nessa disputa do legado ali político eleitoral do Bolsonaro e os filhos não estão deixando, estão vendo com mal olhar isso aí, não estão querendo, né? Ela deixa bem claro que é isso uma das questões quando ela fala: "Eu tentei dar opinião e o Flávio me disse: "Olha, você não entende de política, né? Deixa pra

gente isso aí". Ela disse que se sentiu humilhada por isso, ou seja, ela quer entrar nessa disputa aí pelo legado eleger os senadoras, as deputadas dela e eles não estão deixando. E aí a questão chave dessa briga é essa. Vai ter algum gesto claro com relação a isso? Porque não me parece algo que dê para resolver só com a ceno. Boa vontade, elogios a

ela, dizer que ela é muito importante, que ela faz um ótimo trabalho, como o Valdemar tá fazendo. Eu acho que a Michele quer que dê espaço paraa Priscila Costa, por exemplo, ser candidata ao Senado aqui no Ceará. E aí, nesse ponto, ele não faz nenhum ceno, nem ninguém fez até agora, onde que vai ser atendido. E parece a Michele se dispôs a gravar um vídeo de meia hora quase ali dinamitando a campanha do Flávio por antecipação. Não, o meu sinal, a minha interpretação que eu tiro é que só elogiando ela ou fazendo as cenas assim não vai resolver não, Felipe. A questão é: E aí, vão implodir

a aliança com o Ciro Gomes aqui? Vão colocar a Priscila Costa como candidata? Mesmo contrariando absurdamente. Pode, pode. Ele não falou nada não, mas eu eu te digo assim, se o André Fernandes não está extremamente com a relação completamente inviabilizada com a Priscila Costa depois dessa briga toda, eu não sei como é que seria, né, agora a relação dele, só se conseguisse fazer uma ponte via nacional. Então tem um

questão aí que é muito maior do que só, né, ou bombeiros podem fazer. Eh, depende de espaço político que até agora o PL não demonstrou que quer dar para Michele, não, viu, Felipe? É isso mesmo, Mar. Tem muita coisa, inclusive para acontecer final de semana. Ainda hoje sai um vídeo de André Fernandes respondendo esse vídeo de Michele. Final

de semana deve ser bem animado. Então a gente espera você mais aqui próxima semana para fazer essas análises aqui de política, o que é que vai acontecer no PL próxima semana, né? Você imagina por quantas pessoas tiveram que passar a aprovação esse vídeo do André Fernandes. Acho que é por isso no dia que saiu, né, o vídeo da Michele ali no jogo do Brasil já tinha informação de que ele iria se manifestar no mesmo dia. Já passamos dois dias e até agora nada. Ou seja,

deve ser um vídeo aí que a produção está sendo pensada com muito cuidado, viu, Felipe, para não piorar ainda mais a situação. >> Com certeza. Mega produção, né, Massa? Masa, muito obrigado aqui pela participação. Desejo um bom final de semana para você. Obrigado aqui pela

análise. Bom final de semana. Até a próxima. >> É um prazer. Até a próxima.

>> E a primeira mulher a presidir a Fio Cruz e a chefear a pasta da saúde, Nísia Trindade teve uma gestão marcada pelo resgate da credibilidade científica, aumento da cobertura vacinal infantil e reconstrução de pontes com o SUS após a pandemia da COVID-19. Apesar de muitos feitos, a cientista social e ex-ministra enfrentou forte pressão no Congresso Nacional, especialmente do Centrão, e desgaste político devido às crises sucessivas de dengue 2024 e problemas na logística, o que acabou motivando a sua saída da pasta. Em 2026, 3 anos depois, filiada ao Partido dos Trabalhadores, Nisa se projeta para novos rumos. E para falar sobre isto e trazer um prognóstico atual no cenário da saúde no país e outros temas relacionados à saúde, recebemos com muito prazer Nísia Trindade. Nísia, boa noite. É uma honra aqui recebê-la no

programa Povo Nil, segunda edição, né, para esse grande bate-papo sobre política, sobre saúde pública, que com certeza a senhora domina muito bem. >> Muito obrigada. Boa noite. É um prazer para mim estar aqui na Povo News. Uma grande satisfação.

>> Nia, neste sábado, dia 27, a senhora lançará oficialmente a obra Ainda a Tempo, a pandemia de Covid-19 e a transformação do futuro. Segundo descreveu a senhora mesmo, o objetivo do livro é resgatar a história da pandemia a partir da sua vivência como gestora da Fio Cruz. Senhora, poderia falar um pouco mais sobre essa produção, né? que que o que que essa produção traz aí pro público que sobre um período, né, tão tenso da nossa história aqui brasileira que com toda certeza o SUS e a Fio Cruz teve um papel crucial no combate à COVID-19. >> Sem dúvida. Eh, bom, essa é a obra que

será lançada. Eh, há vários debates previstos também, porque o grande objetivo do livro é exatamente tá trazendo para você, amiga, amigo que aqui estão acompanhando essa entrevista, eh, é essa ideia primeiro de lembrar, né? É uma lembrança sofrida. É um período muito recente. Perdemos pessoas queridas. No Brasil foram

cerca de 715.000 pessoas que perdemos, 715.000 mortes que poderiam ter sido em grande parte evitadas. Eh, então é difícil essa lembrança, mas ela é absolutamente necessária. O, então eu trago a lembrança a partir da minha vivência como ministra da saúde, desculpem, como presidente da Fio Cruz, à época eu trago essa experiência, eh, mas sempre relacionada com a vivência de de outras instituições, de movimentos sociais, eh, do setor privado que organizou ações filantrópicas. é um livro eh que eu

diria de muitas vozes, como eu observo na introdução. E lembrar é muito importante. O segundo ponto é compreender, né, por vivemos daquela forma. Muitos estudos foram feitos comparando experiências internacionais. O Brasil que é com dados de março de 2022, não é? O, nós somos o, eh, 11º eh

nós temos 11% da população mundial. 11% da população mundial. Eh, desculpe, nós nós somos 3% da população mundial e tivemos 11% das mortes, né? Esse é o dado que eu queria apresentar. Então, 3% da população, 11% das mortes tendo um sistema universal de saúde, eh, que quando pôde atuou, muitos eh governadores de estado e prefeitos compreenderam exatamente o seu papel, mobilizaram todo o esforço. O Supremo

permitiu essa o Supremo Tribunal Federal permitiu essa descentralização de ações, mas, no entanto, precisávamos de uma coordenação nacional. O livro busca compreender também o fenômeno do negacionismo, eh, que foi um movimento que se tornou política do governo Bolsonaro à época e também as respostas da sociedade, à sociedade em movimento. Então, é um livro que procura retratar e compreender todas essas facetas e na sua segunda parte traz mensagens sobre o futuro. Na busca de compreensão, mostra a relação entre emergências sanitárias, pandemias e a questão ambiental e as emergências climáticas e mostra a importância de uma concertação na saúde global. E o Brasil tem desempenhado um papel muito importante nesse sentido para se repitam e que haja menos desigualdade na ciência e tecnologia, na produção de vacinas, de fármacos, que foi um outro elemento dessa pandemia.

a grande desigualdade entre os países. Em setembro de 2021, eh 75% das doses de vacinas aplicadas estavam concentradas em 10 países. Precisamos de mais justiça. Eh, o a o enfrentamento a uma uma a uma pandemia requer ações no tempo certo, baseadas na ciência, fortalecendo os sistemas de saúde e a proteção social. Eh, houve, a senhora falou sobre o negacionismo, né? Inclusive a gente

lembra na pandemia da Covid-19 que houve uma grande campanha de negacionismo aqui no Brasil. Acompanhei inclusive, né, toda essa cobertura. Pessoas duvidando das vacinas, né, infelizmente várias notícias e fake news relacionadas aos imunizantes. A senhora acredita que o Brasil, né, de lá para cá vem superando esse esse negacionismo. A gente vê algumas coberturas municipais de vacinas que não chegam, né, até so metavacinal.

essa dificuldade das pessoas compreenderem que as vacinas são confiáveis. Mas aí a gente também vê várias notícias positivas em relação à cobertura vacinal. Você acredita que o Brasil vem avançando para superar esse negacionismo? >> O Brasil vem avançando na cobertura vacinal? Sim. Eh, nós já em 2024, quando

eu era ministra, saímos da lista dos 20 países que menos vacinam, eh, e alcançamos o aumento da cobertura de 15 vacinas do calendário infantil. Alcançamos também a recertificação de país livre do Sarampo, um título que tínhamos perdido, não é, em 2021. Então eu acho que são elementos que mostram o avanço, sem dúvida. Temos avançado na vacinação para HPV, que é muito importante. Reforço aqui é aplicada para meninos e meninas de 9 a 14 anos, é importante para prevenção do câncer de colocer, no caso dos meninos. Eh, então houve

avanço, sem dúvida. E após a minha saída do ministério, essas ações na defesa da vacinação continuaram. Destacaria o reforço do programa eh saúde nas escolas e a vacinação nas escolas. Esse é um elemento muito importante. Eh, no entretanto, eh, ainda há muito que avançar, há uma resistência muito grande à vacinação infantil para COVID-19.

Esse é um ponto muito forte de atenção e de trabalho que eu tive como ministro da da saúde continua. E agora nós enfrentando, né, tivemos aqui um um probleminha na conexão da Nisa Trindade. Vamos daqui a pouco retornar com ela. Vou só aqui. São exatamente 18:49.

Peço para você que chegou agora no programa Povo News que dê seu like aqui na nossa transmissão, se inscreve aqui no nosso canal do YouTube que agora vamos voltar aqui com a nossa entrevista. Nia Trindade pode prosseguir com a sua fala. Não, eu tá observando exatamente que o negacionismo continua, né, combatendo vacinas diversas de COVID, eh a própria vacina de HPV, combatendo outras políticas públicas e achadas da ciência. Então, é muito importante, é um trabalho que eu chamaria atenção da importância dos veículos de comunicação eh e de estratégias como vem sendo usadas, utilizadas no Brasil, de planejamento local, de reforço da atenção primária, de levar a vacina onde o povo está, né? Essa é a mensagem, a época que eu era ministro, uma mensagem que continua o Zé Gotinha aí trabalhando o Brasil aa >> com certeza. Zé Gotinha, bem recorrente

aqui nos últimos registros, né? Agora vamos falar brevemente sobre política, né? Ainda no assunto da saúde pública sobre dengue, outro desafio da sua época, né? E a as campanhas sobre a dengue, com esse lançamento de um imunizante feito pelo Instituto Butantã, determinadas regiões do país que receberam a aplicação da vacina apresentaram reações adversas, inclusive com mortes sendo investigadas. O que é que na sua avaliação deu errado? tinha

algo que a senhora já sabia, né? Qual a sua avaliação em torno desse caso que aconteceu inclusive nas últimas semanas? >> É muito importante esclarecer esse fato que aconteceu. Não se sabe, há uma conclusão relação a efeitosmente, né? Mortes que precisamos lamentar muito, mas elas 008 das pessoas vacinadas. Não há uma

concentração em nenhuma região do país. Exatamente isso. Eh, tem que ser investigado. Eh, eu acho que o fato mostra a importância da vigilância tá acompanhando esses casos. Eu lembro que outras vacinas, é o caso da vacina de febre amarela, que tantas vidas salvou e continua a salvar, existem casos também de reações adversas. são vacinas eh de vírus

atenuado. Eh, no caso da vacina do Butantã, ela passou por todos os processos eh tanto na Anvisa, que é a agência reguladora a eficácia e a segurança a partir dos estudos clínicos feitos. Os resultados já haviam sido publicados em periódicos internacionais de relevância. Eu acompanhei, devo dizer, eh, de

tivemos um probleminha aqui na conexão novamente com inícia trindade. Enquanto ela não retorna, peço para você o seu like aqui na nossa transmissão, né, e que você se inscreva aqui no nosso canal para acompanhar todos os nossos conteúdos aqui no YouTube. Pisa Trindade pode prosseguir aqui na com a sua fala. >> Eia também dizer que a vacina passou por essas etapas e agora agora eu acho que da saúde tomou a decisão adear alguma relação entre esses acontecimentos e a vacina. Isso precisa ser investigado. E

qual é o fator se daí resultar a partir dos estudos a retomada da vacina do público ou se vai haver uma diferença se ejetar por alguma condição de morbidade, né? Algumas doenças que as pessoas possam ter. Isso é, tá sendo investigado, tá sendo estudado. Agora, eu devo dizer que as a possibilidade de mortalidade por dengue é também algo a ser considerado, não é? Em todo mundo a dengue é vista como um problema hoje de saúde pública, mesmo em regiõ subtropicais, né? O caso que eu acompei

de perto foi Uruguai. que nós passamos a ter, estados do sul do Brasil que não tinham, passaram a ter. Então, dengue é um grande problema de saúde pública e a vacina é um instrumento importante. Então, vamos aguardar essa avaliação. Tudo foi feito como manda a ciência. Eh,

e a é uma agênciaável nesse processo de avaliação de eficácia e segurança, além daadeidade da excelência e do das equipes sobre minha coordenação no Ministério da Saúde, que eh já haviam feito a apoiado a parceria para o desenvolvimento e a produção dessa vacina, quanto agora o Ministério Sobre a gestão do ministro Alexandre Padil. >> Isso. Vamos aguardar, né? Com certeza a ciência, os pesquisadores vão dar prosseguimento aí a essas pesquisas para fazer o que for necessário para que essa vacina seja amplamente compartilhada. Nisa Trindade, muito obrigada aqui pela sua participação, pelas explicações.

Desejo sucesso aí no seu livro. Com toda certeza vou estar aí querendo conferir esses conteúdos exclusivos nas dos próximos dias. Muito obrigado, sucesso e até uma próxima. >> Muito obrigada. Quero deixar e meu abraço todos encomendar a leitura do meu livro em que tantas estão ali presentes para que não esqueçamos esse período. Temos melhor o futuro.

>> Muito obrigado. Saindo um pouquinho da política nacional. O povo News volta a trazer o nosso giro do Nordeste e é hora da gente acompanhar o que é notícia na política nordestina.

também fala da política na Paraíba. O ex-ministro da saúde, Marcelo Queiroga, pré-candidato ao Senado da Paraíba pelo PL, se manifestou na última quinta sobre o atrito público entre a primeira dama, Michele Bolsonaro, e o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. Pedro Lima traz todas as informações. Pedro, seja muito bem-vindo aqui novamente. Quais as informações aí sobre essa atualização?

Boa noite, Felipe. Boa noite a todos que acompanham o povo News. Segunda edição. O ex-ministro da saúde do governo Bolsonaro, Marcelo Queiroga, ele gravou um vídeo nas suas redes sociais se manifestando em meio à crise da Michele Bolsonaro e do Flávio Bolsonaro. Só que ele não tomou um tom conciliador, ele não tomou partido, ficou ali em cima do muro. Por quê? Marcelo Queroga, ele tem

relação tanto com Michele Bolsonaro, que foi ali sua aliada durante o governo Bolsonaro, tanto com o Flávio Bolsonaro, que foi um dos interlocutores à época, para ele assumir o Ministério da Saúde no governo do Flávio Bolsonaro. Em sua fala, nas redes sociais, de pouco de pouco mais de 1 minuto e meio, 1 minuto e 40 mais ou menos, Marcelo Queroga também ele pregou pela unidade. Ele apontou ali que o bolsonarismo precisa de unidade para poder caminhar junto, eh, sendo o principal partido da oposição. O PL enfrenta dificuldades. A gente mostrou aqui no jornal o Valdemar da Costa Neto falando das dificuldades do PL. E o PL enfrenta dificuldade

justamente na região Nordeste. E a Paraíba é um desses estados que o PL enfrenta dificuldade para formar o palanque e aí com a briga nacional pode atrapalhar a a agenda local do partido. A gente vai reproduzir agora o vídeo, um trechinho do vídeo, que ele fala justamente sobre isso, da dor da mulher do Jair Bolsonaro e da dor do filho, o Flávio Bolsonaro. Vivemos tempos difíceis no Brasil, especialmente para aqueles que compartilham de um mesmo projeto de país e de valores que consideram innegociáveis. E justamente por isso é preciso cuidado para não cair em armadilhas que enfraquece aquilo que nos une. Não entrarei no mérito da

discussão. Conheço ambos e sei da admiração, da lealdade e do compromisso genuíno que tem com o Brasil e com o legado de Jair Messias Bolsonaro. Também sei que há dores que só podem ser compreendidas por quem sente na pele. Só uma esposa conhece a dor de ver o marido, pai de sua filha, exposto e ferido publicamente. Só um filho conhece a dor de ver injustiças recaírem sobre aquele a quem deve a própria vida. Não

nos cabe medir ou julgar a profundidade dessas feridas. O que nos cabe é lembrar que acima de qualquer divergência momentânea existe um propósito maior. A política, em seu sentido mais nobre, não se faz com unanimidade permanente. Ela também se constrói com debates, diferenças e muitas vezes, tensões naturais entre pessoas que desejam o mesmo objetivo. Quando o propósito é comum, divergências de caminho não precisam significar divisão. Tenho

confiança de que o diálogo, a maturidade e a fé conduzirão ao entendimento. É tempo de sabedoria, é tempo de serenidade, é tempo de pacificação, é hora de olhar pra frente. É isso que Jair Bolsonaro espera de nós. É isso que milhões de brasileiros esperam. Que Deus ilumine e conduza todos nós. E Deus

continue abençoando o nosso Brasil. É isso. O repórter Pedro Lima volta daqui a pouco com a gente, mas eu preciso me despedir das TVs que acompanham a gente aqui em todo o território, em todo o Nordeste, em todo o Brasil. Muito obrigado pela sua audiência. O programa Povo News, segunda edição retorna na próxima semana, na segunda-feira, dia de jogo do Brasil. É

isso. Então, você que confere aqui a nossa programação, até mais. E para quem acompanha a nossa programação no TikTok, Facebook, Instagram e nas demais redes sociais, fica aqui com a gente que eu vou voltar para o Pedro Lima. Isso porque Pedro, você tem mais alguma informação? >> Tenho sim. É dessa vez da Bahia. A gente

segue esse giro. O senador Jackes Wagner deixou a liderança do governo. Há 24 horas mais ou menos, o Lula já anunciou Teresa Leitão como a substituta, como líder do governo no Senado. E aí para diminuir mais ainda a crise, petistas, aliados do PCDB, do PSB na Bahia fizeram posts, fizeram manifestações de apoio a Jax Wagner. Claro que a crise não vai diminuir, mas ela é amenizada. O o

governador da Bahia, o Gerônimo Rodrigues, também se manifestou e ele também comentou nesse sentido da da confiança ali na inocência do senador Jax Wagner, o senador que é pré-candidato ao Senado, então é preciso fazer essa, digamos, uma limpeza da imagem dele, né, diante do eleitor, da eleição que já se aproxima já em outubro. a gente tá mais ou menos aí há 100 dias desse primeiro turno. Então o PT da Bahia foi unido, entrou em unidade ali para poder eh blindar o Jax Wagner da oposição, das acusações e blindar também o governo federal. Essa união, foi que eu falei, o PSB e do PT acontece eh, Felipe, em âmbito nacional. O João, o o João Campos, o ex-prefeito do Recife, pré-candidato ao governo de Pernambuco, ele teve aqui ontem no Recife um ato com filiados, com aliados e ele ressaltou essa aliança nacional do PT e do PSB. Foi pouco, foi poucas horas

após do PT e do PSB confirmarem a aliança em São Paulo. A chapa magelitária em São Paulo tá montada. é o PT com a chapa de com a chapa de governador com Fernando Hadad e o Márcio França como vice. E no Senado, Marina Silva, que na rede tá na rede de sustentabilidade e Simone Tebet, eh, é exministra do governo Lula, agora filiado também ao PSB, compondo ali a chapa majoritária. Então, essa unidade entre o PT e o PSB tá no âmbito nacional.

>> É isso, Pedro Lima. Muito obrigado aqui pelas suas informações, né, informações diretamente da sua região. Muito obrigado aqui por pela toda essa semana de cobertura, né, sua primeiras suas primeiras coberturas aqui conosco. Muito obrigado. E voltamos na segunda-feira, dia de jogo do Brasil, você estará aqui novamente conosco. Então, até mais e bom

final de semana. Tchau, tchau. Até segunda. >> E agora vamos ao editorial do grupo Povo de Comunicação com Prínio Bortalote. [música]

O ministro do Supremo Tribunal Federal, STF, Gilmar Mendes, acrescentou um novo componente aos problemas enfrentados pela Corte ao criticar colegas publicamente. Como decano do Supremo, ele deveria exercer um papel agregador e de equilíbrio, compatível com a experiência e o simbolismo de seu título. Em vez disso, ele tem adotado postura oposta à esperada de um integrante da mais alta corte do país. Sempre vocal, ele costuma opinar sobre os mais diversos assuntos, muitas vezes mais próximo do comportamento de um político do que de um magistrado. Mendes criticou André Mendonça pela condução do caso do Banco Master e contestou o presidente do STF, Edson Faquim, pela defesa de um código de conduta para os ministros. A

exposição pública dessas divergências aprofunda tensões que deveriam ser resolvidas internamente. O resultado é enfraquecimento da imagem do STF. Pesquisa do Datafolha mostra que 80% dos brasileiros dizem não confiar ou confiar pouco no Supremo e o confronto entre os ministros contribui para ampliar a crise de credibilidade da instituição, o que deveria ser evitado. O povo tem opinião >> e o povo New Segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia e sua participação. Convido

você a acompanhar na segunda-feira a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolamo e voltamos a nos encontrar também na segunda aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã.