---
video_title: "Pivô de crise no clã Bolsonaro, Priscila Costa declara apoio a Flávio e pede união"
video_id: ZZovkkyUP1M
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZZovkkyUP1M
video_date: 2026-07-04T20:54:00+00:00
video_description: |
  A vereadora Priscila Costa (PL-CE), pivô da crise que opôs o senador Flávio Bolsonaro (PL) e a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro, divulgou neste sábado (4), um vídeo em que procura reduzir a tensão entre os dois.
  
  Na publicação, ela reforça seu apoio ao filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, e diz que não pretende "alimentar nenhum tipo de conflito". A parlamentar ainda elogia Michelle e Flávio e defende a união da direita para enfrentar o PT nas eleições deste ano.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Eu sou Priscila Costa, esposa, mãe de quatro filhos e com 10 anos de vida pública servindo o Brasil. Eu sei que nesse momento muitos irmãos brasileiros que se importam com a nação e o futuro dela tm vivido dias de preocupação com o que está acontecendo no nosso país. Em tempos como estes, é urgente que cada um de nós possamos nos encher de coragem para falar a verdade, para tomar decisões e não se calar quando a nação precisa de uma voz disponível. para unir e pacificar. E essa luta começa com o firme enfrentamento dos grandes inimigos que estão destruindo o nosso povo, a pobreza, a corrupção e a insegurança pelas quais o PT tem sido amplamente responsável. Eles têm sido responsáveis

pelo aumento da pobreza entre as famílias brasileiras e por espalhar mentiras para confundir e dividir os brasileiros. E é exatamente por isso que eu não vou alimentar nenhum tipo de conflito. Porque quem luta pela mesma causa, mesmo que em algum momento possa machucar ou se ferir, não pode ficar enfraquecido no meio do caminho, enquanto o verdadeiro adversário observa e se fortalece. Chegou a hora de lutar pelo Brasil. E o Brasil não é apenas um território, pedaço de terra. O Brasil somos com nós.

É o seu povo, é a sua gente. Agora precisamos unir forças pela unidade. Isso não pode ser construído sem amor, compromisso e respeito. E quem vai negar que essas foram as marcas deixadas por Michele Bolsonaro quando ela lutava pelos direitos dos surdos, pela inclusão das pessoas com deficiência, pela dignidade das mães atípicas e pela atenção aos portadores de doenças raras, era com amor, compromisso e respeito que Michele foi capaz de enxergar as pessoas que muitas vezes são invisíveis. E se quisermos construir um Brasil diferente, será com o compromisso de jamais permitir que esses brasileiros se tornem invisíveis outra vez. Também

reconhecemos a responsabilidade de Flávio Bolsonaro nesse momento da nação em que tantos brasileiros esperam firmeza, maturidade e direção. Ele carrega a responsabilidade de reconstruir o Brasil e o legado que o seu próprio pai deixou. Jair Messias Bolsonaro, o melhor presidente do Brasil. Não é uma missão fácil, exige coragem. E é exatamente por isso que eu sempre deixei muito claro. O meu apoio a

Flávio Bolsonaro não nasceu agora. Ao contrário do que tentaram sugerir nos últimos dias, não se trata de um apoio recente. Desde o dia em que o nosso presidente Jair Bolsonaro indicou Flávio Bolsonaro como seu nome para liderar essa missão, a presidente do PL Mulher, Michele Bolsonaro, direcionou todas as presidentes estaduais a abraçarem esse projeto nacional. E desde então eu tenho trabalhado nessa direção com lealdade, convicção e responsabilidade. Tanto a Michele como Flávio são pessoas que lutam pela mesma causa que eu. O nosso

papel nesse momento é construir uma ponte. Sabe por quê? Porque essa tempestade vai passar e quando passar vai restar o que mais importa. O povo brasileiro de mãos dadas, lutando por um Brasil onde suas famílias possam viver com a esperança de um futuro melhor. E eu, Priscila Costa, vou continuar sendo o que eu sempre fui, uma mulher nordestina do Ceará, que serve com honestidade, que concilia com fé e que não tem medo de fazer o que é certo, mesmo quando é difícil.

Uh.