---
video_title: "🔴AO VIVO: As Frias de hoje, tudo sobre Ceará e Fortaleza, pelo Brasileiro, Serie B."
video_id: IV8KixZuk1w
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IV8KixZuk1w
video_date: 2026-05-09T21:47:08+00:00
video_description: |
  As Frias de hoje, tudo sobre Ceará e Fortaleza pela setima rodada do Brasileiro, Serie B. Acompanhe As Frias do Sérgio, todo sábado às 18h.
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
  
  #CampeonatoCearense #LiveAoVivo #LiveNoYouTube #EsporteAoVivo #TransmissaoAoVivo #DebateEsportivo #NoticiasDoEsporte #MundoEsportivo #ResenhaEsportiva #CanalDeEsportes #YouTubeEsportes #FutebolAoVivo #FutebolHoje #Brasileirao #FutebolBrasileiro #FutebolEuropeu #MercadoDaBola #AnaliseTatica #PosJogo #PreJogo
---
Megz rádiocimento.

Claro. Soluções em EPI. Manutenção Industrial 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Mais segurança nas ruas para proteger [música] os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade [música] em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais de 2.000 [música] novas vagas em

concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura [música] também cresceu. Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. [música] Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de 12.000 equipamentos para

apoiar as operações [música] no dia a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram recuperados. [música] É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do [música] Ceará não para e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses.

>> É Claros. [música] Claros comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções sem EPIs e manutenção industrial. [música] Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor. Máquinas e [música] equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone

8531943194. [música] Vendas@claros.com.br. Pensou em EPI, pensou Claros Comercial.

É claro. [música] >> As frias do Sérgio. >> Bem, amigos de Galvão Bueno. E todos os sábados vocês têm um encontro marcado com Sérgio Ponte, o repórter Bola de Ouro do Nordeste, nas suas frias, as frias do Sérgio, o programa mais cáustico e desassombrado do Rádio Esportivo do Ceará. Não perca, hein? Se

ligue nas frias do meu amigo Sérgio Ponte. >> As frias do Sérgio. Apresentação Sérgio Ponte. Já passam 5 minutos das 6 da noite. O primeiro aviso programa hoje é aquele bate rebate. É, bate v. Nós vamos

até às 18:45 para darmos início à jornada esportiva do Castelão com o jogo Ceará e Atlético Goianense. Mas nem por isso o programa deixa de ser cáico e deixa de ser desassombroso. Alô, alô, ouvintes do Pirambu. Que beleza, hein, Pirambu. Memore.

O Tirol ganhou a primeira partida do grupo da Série D jogando, enfrentou o Altos do Piauí e ganhou por 1 a 0. Gol do Vinícius. Que maravilha. O Tirol agora não é mais lanterna, é vice lanterna. >> [música] >> Tiago Minhoca, qual dos dois é importante essa indagação minhoca? Tem

mais chances de embolsar 6 milhões de reais deste meio de semana que está chegando a partir de amanhã a semana. Fortaleza jogem Maceió contra o CRB por um empate e o Ceará um dia antes, na quarta-feira vai ter que tirar a diferença de um gol diante do Atlético Mineiro. Copa do Brasil na quinta fase. Jogos de volta, 32 clubes, 16 jogos. Para te orientar, Thago Mioca. Os mandantes venceram sete

jogos, os visitantes apenas quatro. Corinthians, Remo, Vasco e Internacional venceram como visitantes e empates dos visitantes, cinco jogos do Nordeste, dos times desta região, só um venceu o Fortaleza 2 a 1 no CRB. Sete nordestinos perderam e se complicaram. Confiança, Sergipe, os dois baianos juntos, o Vitória e o Bahia, CRB das Alagoas, Ceará daqui e Jacui Bense do interior da Bahia. Vitória mais tranquila nessas Copa do Brasil. Palmeiras 3, Jacupiense

zero. Então o Palmeiras pode mandar para Londrina, local do jogo de volta o time sub-20. E aqui em busca dos seis, seis não, dos 3 milhões de reais, quem tem mais chance? O Fortaleza lá ou o Ceará aqui? O mundo quer te ouvir a partir de agora. Thago Biotca,

>> boa noite, Sérgio. Boa noite aos ouvintes das frias. Olha, o confronto, né, que tá mais com cara de classificação dos dois cearenses é pro Fortaleza, né? O Fortaleza que vem num bom momento, né, e vai ter esse jogo diante da equipe do CRB na próxima quinta-feira, podendo jogar por empate e até mesmo se perder por um gol de diferença, ainda tem a possibilidade dos pênaltis. E nesse caso, o Ceará vai pegar uma equipe de série A, o Atlético Mineiro, que é uma equipe que na semana passada venceu o clássico diante do Cruzeiro, apesar de ter saído um dos principais jogadores da história recente do Atlético Mineiro, o Hul, mas ainda é um time de mais qualidade, uma equipe de Série A, o Ceará é uma equipe de série B, então tem esse contexto, obviamente mais favorável pra equipe tricolor. Você

tinha falado 6 milhões, eu até fui olhar aqui, falei 6 milhões, né? 3 milhões. 6 milhões. É, 6 milhões no total. Eu vi que você corrigiu, mas de fato são R milhões de reais, que vale muito, né, para quem tá na segunda divisão. A gente

viu aí o orçamento das duas equipes da temporada passada, déficit do Fortaleza de 70 e tantos milhões, né, com sendo 120 só da SAF. E no caso do Ceará, mais de 85, né, quase 90 milhões ali de déficit. E essa temporada a gente tá vendo, né, a gente teve a coletiva ontem do presidente João Paulo com o CEO, que participou aqui na semana passada, o Danilo Bitencur. Então, falando dessas pendências financeiras, das dificuldades de se contratar, então para o Fortaleza eu vejo uma possibilidade maior. Eu acho que nos dois cenários, Sérgio, ainda a possibilidade de reversão, tá? Tanto o

CRB, porque vai jogar dentro de casa e tem uma vantagem mínima para tirar, como também o Ceará. Só que aí, quero ou não tô analisando o que cada equipe tá atravessando no momento com o contexto de elenco, de qualidade de cada equipe. No caso, Ceará vai ter um grande desafio, mas não acho improvável buscar uma classificação aqui na Arena Castelão. E tudo passa pelo jogo de hoje também que vai ter contra o Atlético Goniense, porque a moral do Ceará nesse momento, ela anda em baixa. Depois de eliminação de Copa do Nordeste, depois de três jogos sem vencer na Série B, caso consiga vencer hoje contra o Atlético Goniense, pode gerar um efeito emocional, né, de mais eh possibilidade pro jogo da próxima quarta-feira contra o Atlético Mineiro aqui também na Arena Castelão. O outro caso do Fortaleza, o

Fortaleza vai para uma sequência de três jogos fora de casa, no caso, tá nessa sequência, já conseguiu a primeira classificação quando venceu a equipe do do Confiança, né, na Copa do Nordeste, passou pra semifinal da competição, garantindo mais R$ 600.000. Tem o jogo contra o Avaí amanhã, um jogo fora de casa e o Fortaleza tentando manter a liderança e aí depois o confronto contra o CRB e depois de tudo isso, Sérgio, seja Ceará e Fortaleza, no próximo domingo, passando duas semanas, dia 17, clássico rei, tá? Ali, aliás, é, é, próximo, é na próxima semana já, aliás, já vamos ter, é, e próximo domingo às 6:30, lembrando que o jogo era 8:30 e passou para 6:30, clássico rei da Série B, o primeiro clássico rei da Série B, ou seja, muito valioso essa sequência, pressão de um lado, momento mais positivo do outro, mas a gente sabe que o futebol permite aí muitas nuances que podem acontecer tanto nesse final de semana como no meio de semana da Copa do Brasil. A propósito, ter um tabu, né, que o Ceará não ganha do Atlético Mineiro há muito tempo, nem lá e nem aqui. A última vitória, pelo que não

falha a minha memória, o Ceará venceu a última vez em 2021. O empate favorece ao time do exmatador Hul que se despede festivamente do Galo amanhã no estádio MRP Thago Mioca. Pois é, Sérgio, nessa sequência que a gente tem das, né, dos confrontos entre Ceará e Atlético Mineiro, uma vantagem, claro, né, historicamente a equipe do Atlético Mineiro tem, obviamente eh um histórico mais favorável, até porque uma equipe que tem mais tradição no futebol brasileiro, nacional, campeão brasileiro, campeão de Libertadores, né? Então tem aí esse confronto para uma vitória. Foi exatamente em 2021, na sexta rodada. E eu lembro que quem

comandava o Ceará era o Guto Ferreira. E eu lembro desse gol que foi na reta final, nos instantes finais, se eu não me engano, foi um gol marcado pelo Anderson, jogador que veio do Ferr do do Ferroviário, se eu não me engano. Aliás, não, pera aí, calma, deixa eu só olhar aqui, confirmar, viu, Sérgio? Mas eu lembro que 2021 foi naquele ano comandado o gol marcado foi, não foi Gabriel Lacerda, mas foi aos 51 do segundo tempo. O Lima abriu o placar, o Gabriel zagueiro empatou e depois o Gabriel Lacerda fez a vitória 2 a 1. De

lá para cá foram seis confrontos com quatro vitórias do Galo e dois empates. E antes disso a gente teve outros quatro jogos com três vitórias do Atlético Mineiro e um empate. Ou seja, é de fato um adversário difícil pro Ceará enfrentar o Atlético Mineiro. Mas é isso, né? A Copa do Brasil, o Ceará já chegou para essa fase, já sabendo que ia pegar uma uma equipe de Série A, provavelmente a única possibilidade de pegar uma equipe que era da Série B era o Fortaleza. Veio o Atlético Mineiro,

que até passa por uma certa instabilidade, na Sul-Americana, por exemplo, não tá bem, mas queir ou não é uma equipe de muita qualidade. O Domingues, para mim é um bom treinador, mas de toda forma tem esse outro retrospecto aí recente, onde o Ceará não ganha desde 2021. Adendo. Tabu continua. Há 6 anos. O Ceará não vence o Atlético

Mineiro. A, o último jogo foi a quarta derrota do Alvineedo em seis duelos de 2021 a 2026. Ceará perdeu quatro jogos e empatou os dois outros. Não vai ser fácil, não é, Thago Miota? Não será fácil.

>> Exatamente, Sérgio. Eu acho que não tem confronto nenhum. eh, que dá pra gente cravar. Com certeza o futebol ele proporciona isso e a gente tá falando de um confronto de mata a mata, um jogo eliminatório. Então, seja o Ceará aqui na Arena Castelão na quarta-feira, seja o Fortaleza na quinta-feira, quem tem uma vantagem ampla, no caso, por exemplo, o Palmeiras, que aí é uma equipe de muito mais qualidade, pegando a Jacuipense, que até foi goleado pelo Ceará na Copa do Nordeste, ali já dá para dizer que são favas contadas. Nos

outros jogos ainda há possibilidade. E é bom lembrar que a Copa do Brasil ela tem já esse costume de surpreender às vezes uma equipe sem tanta força conseguir lá e fazer seu resultado. Então muitas vezes o fato de uma equipe tendo num jogo eliminatório, são 90 minutos que a coisa pode reverter. Uma expulsão pode mudar o panorama da partida, um gol cedo pode mudar o panorama do jogo. Então eu vejo de fato que é um cenário em aberto ainda, muito embora eu acho que tem esses favoritismos, né? Tanto, eu acho

que pelo lado do do Atlético Mineiro para cima do Ceará, como também pro lado do Fortaleza, do lado do CRB, mas para mim é um confronto em aberto porque em 90 minutos tudo pode acontecer. >> É verdade. Thago Minhoca volta daqui a pouquinho nas pras do Sérgio. Cadê o Horácio Neto? Passam 16.

[música]

As frias do Sérgio. >> A gente [música] tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura com [música] você pra vida acontecer. >> A cidade é feita de presença [música] e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa, a

estrutura foi toda reforçada. Mais de 200 leitos requalificados, novos leitos de UTI e equipamentos modernos. E agora Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o [música] projeto Cárdio Fortaleza tá levando atendimento pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é trabalho

[música] o tempo todo. Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega junto, a gente tá com você. [música] >> A gente tá com você. A gente tá com

você, é [música] a prefeitura com você pra vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, capital de [música] todos. >> Maio, mês das mães e elas preferem presentes da loja das Estantes. Mesa para estudo, 1 m 329,90. Mini livreiro R5,90.

Cadeira secretária R$ 389,90. Tudo em oito vezes sem juros. Estacionamento e entrega grátis. Avenida Mister Hal 3979. Fone 3235 4143.

Fale com Noé Pai ou Noé Filho e consertamos sua cadeira. A FIEC está preparada [música] para o futuro e isso passa pela rede de educação SESI SENAI, pelos serviços em saúde e segurança do trabalho, [música] pelo hub de inovação e tecnologia, pelo Instituto Evaldo Lod, pelo Observatório da Indústria, por nosso núcleo ESG e nossa defesa do Hidrogênio Verde. Com o Centro Internacional de Negócios, olhamos para o mundo. [música] No Museu da Indústria, olhamos para todos os tempos. Fazemos hoje o que é necessário para um amanhã melhor. VC [música]

pelo futuro da indústria. A melhor hora de comprar seu imóvel é agora. Chegou o financiamento [música] próprio BS Par. Financie seu imóvel direto com a gente com entrada a partir de 10%. [música] É isso mesmo, entrada a partir de 10%. E

mais, financiamento em até 100 meses. Consulte Regulamento. [música] Venha conhecer o Banco de Imóveis e aproveite. Estamos esperando por você na nova loja [música] BS Par no Iguatemi Expansão. Piso L2. BS Par Incorporações, a grife

da solidez. >> Sua marca merece a excelência da líder. Na Santana Testiles, inovação e qualidades são as nossas marcas registradas. Leve o melhor para sua coleção. Santana Testiles, há 63 anos, Deni líder em qualidade.

Quando o assunto é economizar de verdade, o Mercadão São Luís é a escolha certa. Aqui você encontra as melhores marcas com os maiores descontos para abastecer a sua casa todos os dias. Frutas e verduras sempre fresquinhas. Uma padaria completa com aquele pão quentinho que todo mundo gosta e ofertas que fazem a diferença. Mercadão São Luís, indispensável para a sua economia.

[música] >> No Baratão da Irrigação, você encontra solução para seus problemas de falta ou excesso de água. Demora para aguar seu jardim? [música] Seu banho é com chuveirinho, sem pressão alguma? Ou a chuva não foi [música] suficiente para o seu plantio? No Baratão da Irrigação, você dispõe de serviços e equipamentos para atender [música] qualquer problema ocasionado por água. Baratão da Irrigação. Projeto

[música] venda, execução. Fone 4009090. >> Neto Tecidos, onde você encontra todos os tecidos pelo menor preço da cidade. Neto Tecidos, rua Barão do Rio Branco, 561. As Frias do Sérgio.

>> Bem, amigos de Galvão Bo e todos os sábados vocês têm um encontro marcado com Sérgio Ponte, o repórter Bola de Ouro do Nordeste nas suas frias, as frias do Sérgio, o programa mais cáustico e desassombrado do rádio esportivo do Ceará. Não perca, hein? Se ligue nas frias do meu amigo Sérgio C. Não posso passar incolume. Eu tenho que lavar o meu protesto, dizer o que eu penso. Essa é uma das características

desse programa há 55 anos. Eu tô me referindo ao protesto do Ceará e nota oficial sobre os erros e arbitragem. Olha, seu Horácio, esse filme é repetitivo, já vem de muito tempo. E não é só o Ceará que reclama, não. Demorou foi muito a reclamar. Qual é o clube da

Série A, B, C e D que não reclamam da arbitragem? Ceará perdeu os dois traços regionais com participação direta dos dois sopradores do apito. Ofício chegou a comissão nacional de arbitragem deve ter chegado. Qual é o destino pratinena superior? Jamais. O destino é lata do

lixo. Se for colecionar notas oficiais de clubes em prejuízo de arbitragem, não há doido que conte seu Horácio Neto. Boa noite. >> Boa noite, Sérgio. Boa noite para toda a audiência das frias, Sérgio. Olha, é

isso, né? O Ceará a gente a gente lembrar recente, Sérgio. Praticamente todos os anos o clube teve que protocolar ou teve que fazer uma declaração contra a arbitragem. Tô falando que o que o Ceará seja a grande vítima do futebol brasileiro, mas com certeza Sérgio tá sempre entre os clubes mais prejudicados. Isso não é exclusivo do Ceará. O Portez

isso reflete diretamente nos pontos conquistados, Sérgio. O Ceará se manifestou, o Pedro Henrique também fez uma declaração pós jogo e a gente viu que o pelo menos os jogadores estão incomodados junto à sua direção. Agora isso acontece praticamente, repito, viu C? Isto acontece praticamente todos os anos em que o Ceará tem que se manifestar de forma oficial, pedir ali junto à CBF uma ação a contra os erros que acontecem ao clube. Isso praticamente toda temporada em sequência. Vamos lembrar, Sérgio, que o

Ceará também não enfrentou um clube que tá vindo de uma sequência de benefício, né? O Vitória sofreu ali três jogos seguidos sendo prejudicado contra a arbitragem. um dele, um deles contra o Flamengo, que ele teve a oportunidade de ter três jogadores expulsos do Flamengo, mas mesmo assim a arbitragem não expulsou nenhum. Então, Vitória também vinha dessa reclamação. A gente mostra que a arbitragem no futebol brasileiro hoje ela é ruim e por ela ser ruim, ainda assim em alguns momentos, ela ainda beneficia clubes que têm muitas dificuldades, principalmente clubes que não tem a importância ou relevância nacional como Ceará e Fortaleza. sempre

Flamengo ou sempre Palmeiras ou sempre São Paulo, essas equipes serão beneficiadas. Mas o pior, Sérgio, que acontece erros diante do Ceará e erros até junto ao Fortaleza contra equipes que também não têm a mesma expressão de um Flamengo, Palmeiras ou São Paulo. >> Contam no Vila Nova 3 a tr aqui houve um pênalti claríssimo no Pedro Henrique fogo e o juiz nem olhou, nem consultou vá, nem coisa nenhuma. contra o esporte, a expulsão do Luizão, eu não achei que era lance para expulsão, era lance para cartão amarelo, mas o Vai interferiu e contra o Ceará, com o careta das Alagoas apitando, o Ceará não ganha uma dele. E agora contra o Vitória, eu falei, não falei, falei do lance do Luizão, falei contra o Vitória e contra o Sport.

Passei por cima do jogo contra Sport. Houve um pênalti a favor do Ceará que o árbitro simplesmente não deu no segundo tempo. De erro, o Ceará vai galgando posições debaixo da tabela. Agora, o mais interessante é que quem deveria tomar frente da reclamação em defesa do nosso futebol seria a Federação Cearense de Futebol, que continua à margem de tudo. Os seus filhos associados estão disputando os filiados que estão disputando a campeonato brasileiro, a B CD, a mais não, BCD, que se lixem.

Então, tá na lata do lixo. Protesta do Ceará tá na lata do lixo. Outra, Horácio Neto, o Mousa ainda não ganhou nada nesse semestre. É bom lembrar esse detalhe de papo em papo, de prestear o pessoal da categoria de base. Tudo bem, chega até a obrigação dele, mas ele perdeu em 4 meses o tricampeonato cearense de futebol e perdeu o teta do nordestão, saindo da competição antes da festa acabar, mas continua prestigiado em Horácio Neto. Continua, Sérgio. Isso

foi até motivo de declaração do presidente João Paulo ontem na coletiva Quiru sobre o orçamento. Em algum momento foi perguntado sobre a questão do Moza e ele falou que confia muito no trabalho do Moza e tem muita expectativa em relação do que vai ser a temporada. Sérgio, o Moza desse dessas eliminações, né, que a gente você contou, o campeonato cearense e a Copa do Nordeste, a mais impactante de muito foi o campeonato cearense. Apesar da Copa do Nordeste ser um título de nível de importância maior do que o estadual, o campeonato cearense seria um campeonato que de fato o Ceará estaria na briga, estaria tentando vencer. A Copa do Nordeste se apresentou ao meio do no meio da competição como um mais um impecílio pra Série B do que de fato um título a ser conquistado. O Moza

reclamava semana após semana sobre o pouco tempo de treinamento. Por sinal, segundo o Moza, há dois meses o Ceará não treina. O Ceará tinha média de três jogos, três a dois jogos por semana. Então, Sérgio, era muito complicado a gente imaginar que esse time pudesse até evoluir. Se não fosse apresentando o que tinha em campo, teria que apresentar pelo menos o treinamento, mas não tinha treinamento. Então, o o Moza reclamou

bastante, a eliminação aconteceu e acho que agora com a eliminação e mais tempo para treinar, a gente também vai cobrar mais resultado, Sérgio, principalmente no número de vitórias, principalmente em desempenho. Tudo isso tem que ser cobrado agora, porque o Moza vai ter um pouco mais tempo para trabalhar. >> Faltou ser dito e celoá agora. Ele colocou o Ceará na primeira rodada, na segunda, terceira colocação da Série B. Bine, hoje está na 10ª colocação. O

Goiás ganhou de 1 a 0 do Vila Nova e o Ceará, que era o nono, caiu pra 10ª e o Goiás é o nono colocado. Resumo da Opera, quem ganhou com isso foi o Fortaleza, que agora dorme na liderança da Série B até amanhã. 14 pontos ganhos, sete jogos, quatro vitórias. O Vila Nova tem 13 se oito jogos e três vitórias. Fortaleza dorme na liderança da Série B. Quem

pergunta quer saber? Ô Horácio, eu tô doido para saber, mas você não falou até então e a torcida mais ainda. Acabaram as férias do Vina ou não? Ele já terminou as férias dele, ficou ausente três jos, é um privilegiado esse dia, esse Vina privilegiado. Passou três jogos, não deu, não foi, foi, foi colocado à margem para recuperar sua condição física. Não é

possível que ele não seja nem relacionado para o jogo de hoje. Procura-se o Vina, ele tá por aí no Castelão, seu Horácio. >> Tá no, tá no Castelão e tá pro jogo, viu, Sérgio? Olha, o Vin tinha uma expectativa de duas semanas de preparação e de fato as duas semanas se cumpriram. A minha dúvida se seria relacionado para esse jogo de agora contra a equipe do Atlético ou no jogo do meio de semana, meio de semana agora contra o Atlético Mineiro. Então o Vina

foi decidido pela comissão técnica e departamento de futebol e também a o departamento médico seria relacionado hoje tá no banco. Imagino que não entre, viu Sérgio? O time titular, por sinal, ele não está já adiantando, tá no banco de reservas. Hoje a única surpresa dos titulares tá o PH, o Lucas Lima. São jogadores que não eram esperados e estão entre os 11, mas adiantando que o Vina está sim relacionado, está sim como opção e pode entrar durante o jogo.

>> Outro detalhe, hein? Ceará não tem vina, passou 15 dias só treinando, treinando, treinando e volta. A verdade é que ele, a torcida por ponto de Vagazzinho, tá o esquecendo. Horácio, pelo menos artilheiro isolado, ele não é mais. Tem a concorrência do garoto eh o o que veio do do o Araújo, qual é o nome dele? É o

>> Mateus Araújo que tem os mesmos número de gols do Vina este ano. Horácio. >> E é titular hoje, viu Sérgio? Mateus Araújo tá escalado entre os titulares, é um jogador muito importante, tem feito mais gols, tem dado boas assistências e é uma das escolhas pro Moza para começar o jogo hoje. Moza tinha escalado, tinha escalado nos últimos jogos um ataque bem jovem, né?

Melk, Mateus Araújo, Gustavo Prado, jogadores ali na faixa dos 20, 23 anos. O Mel que tem 19, o Gustavo 20 21 e o e o Mateus 23. Mas hoje vai um vai mesclar. Hoje o trio de ataque é de garotos, mas também de pessoas mais experientes. 23 o Mateus Araújo, 19 Melk e 34 anos PH.

>> A propósito, precisa ser ressaltada. Parabéns ao Pedro Henrique. Pode não ser baralho todo como jogador, mas corre muito, se doa muito. Foi o único que veu a público reclamar da sistemática perda de pontos do Ceará nas arbitragem. Foi o único a detonar sem se preocupar se vai ser ou não punido. Ele lavou o

seu protesto em nome de todo o time alvinegro. 18:31. Voltamos a 2 minutos nas Super Fria. [música] >> As Frias do Sérgio. Oferecimento Claro.

Soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

>> Que tem na SV. na sua obra. [música] >> Vem que tem na SV >> tintas louças e metais, >> vem que tem na SV >> revestimentos especiais, [música] >> vem que tem na SV, >> cabo fio e disjuntou, vem que tem na SV. >> Nosso time entende [música] do assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher. Tem na SP.

>> Iluminação para transformar tudo [música] que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. SV.

>> Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. [música] O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade [música] em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança [música] e mais de 2.000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. [música] A

estrutura também cresceu. Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram [música] entregues cerca de 3.900 armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia.

[música] E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram [música] recuperados. É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do Ceará não para [música] e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses. [música] Quando o assunto é economizar de verdade, o Mercadão São Luís é a escolha certa. Aqui você encontra as melhores

marcas com os maiores descontos para abastecer a sua casa todos os dias. Frutas e verduras sempre fresquinhas, uma padaria completa com aquele pão quentinho que todo mundo gosta e ofertas que fazem a diferença. Mercadão São Luís, indispensável para a sua economia. >> A [música] gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura com você pra

vida [música] acontecer. A cidade é feita de presença e a Prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa [música] Casa, a estrutura foi toda reforçada. Mais de 200 leitos requalificados, novos leitos de UTI e equipamentos modernos. [música] E agora Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde,

tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto Cardio Fortaleza tá levando [música] atendimento pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é trabalho [música] o tempo todo. Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. [música] E vem mais por aí, viu? Porque

quando o cuidado chega junto, a gente tá com você. >> A gente tá com você. A gente tá com [música] você. É a prefeitura com você pra vida acontecer. [música] >> Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. A Santana Testiles está

comprometida em entregar produtos com a máxima qualidade e consciência ambiental. Escolha o Deni que cuida do planeta. Santana Testiles, Deni líder em qualidade e propósito. >> Brasil, 215 milhões [música] de habitantes. Para IFO, a maior olimpíada de física do mundo. O Brasil leva cinco

jovens todos os anos. E pelo terceiro ano consecutivo, um deles é aluno do Cristos, Lucas Carvalho Brasil. Aluno cristos desde a [música] infância, classificado para IFO 2026. Quando o Brasil monta sua equipe de física, o Colégio Cristos está lá. Colégio [música] Cristos, há 75 anos transformando gerações.

Maio, mês das mães e elas preferem presentes da loja das Estantes. Mesa para estudo, 1 m 329,90. Mini Livreiro R65,90. Cadeira secretária R89,90 tudo em oito vezes sem juros. Estacionamento e entrega grátis. Avenida

Mister House 3979. Fone 3235 4143. Fale com Noé Pai ou Noé Filho e consertamos sua cadeira. >> No Baratão da Irrigação, [música] você encontra solução para seus problemas de falta. O excesso de água. Demora para

aguar seu jardim. [música] Seu banho é com chuveirinho, sem pressão alguma? Ou a chuva não foi suficiente para o [música] seu plantiio? No Baratão da Irrigação, você dispõe de serviços e equipamentos para atender [música] qualquer problema ocasionado por água. Baratão da Irrigação. Projeto Venda

Execução. Fone 40099090. Neto Tecidos, onde você encontra todos os tecidos pelo menor preço da cidade. Neto Tecidos, Rua Barão do Rio Branco, 561. >> As frias do Sérgio.

>> Todos os sábados você tem um encontro com Sérgio Ponte e suas frias no mais cáustico e desassombrado programa esportivo do estado. Notícias verdadeiras, entrevistas palpitantes, os fatos como eles são. Sem rodeios e subterfúgios. O seu encontro semanal com Sérgio Ponte, o repórter Bola de Ouro do Nordeste, Thago Minhoca, com oito jogos invictos, ganhando aqui fora. A torcida do Fortaleza agora passa a acreditar no Carpini que brin continua brincando na escalação do time, mas não larga o 352.

Deaiado, de desprestigiado, de insultado, o Carpini vive agora uma fase áurea no PC. Até que fim Thago Tooca analisa o comportamento do torcedor tricolor. Sérgio, aí é mais daquela o hábito, né, do torcedor que critica e muitas vezes quando vê um resultado positivo, ele passa a elogiar. Quando tiver negativo, volta às críticas de novo. O Moza já passou por isso no Ceará e agora vive um momento de mais reclamações. E o Carpini

que viveu aquele momento auge, né, daquela reclamação no jogo contra o Crisuma. em que ele fez ali a sua, o seu manifesto [música] logo após o terceiro gol do Fortaleza, um gol contra, aliás, do Criciuma. De lá para cá, o Fortaleza vem numa sequência melhor. E eu acho que aí eu acho que o o Carpini, na verdade, Sérgio, eh, até falando um pouco contrário do que você traz, eu acho que ele estabeleceu uma ideia de time principal. Ele manteve a formação com Vinícius no gol, Kauan Brites e o Gasal na defesa. Na lateral direita o Maton e

na esquerda o Mucuri. A dupla de volantes Rian e Pierre e o trio de ataque Luiz Fernando Miritelo, juntamente com o Poquetino, né? Então essa formação basicamente vem se repetindo ao longo dos jogos. O Luiz Fernando não enfrentou o Goiás porque tava suspenso, jogou o Paulo Baia. Aí ele fez aquela troca no intervalo, abrindo mão de um dos zagueiros, no caso Kauan, para colocar o Vitinho e também o o Wellington. Aí o Fortaleza foi lá,

conseguiu com o Vitinho empatar, virar e depois o Miritelo fazer dois gols. Nos últimos três jogos, cada um fez quatro gols, seja o Miritelo como também o Vitinho, tem sido determinantes. Mas no jogo, tanto que no jogo contra o Sport e no jogo diante da equipe do do Confiança, um dos pontos que eu acho que eu achei mais importante nessa manutenção de esquema que ele manteve é encontrar novas funções e possibilidades de jogadores que não vinham rendendo. Caso do Rodriguinho, por exemplo, Rodriguinho não vinha jogando bem, agora como o ala esquerdo já passa a ser um jogador mais útil, tem apresentado bom futebol. Para mim, jogou bem contra o Sport e jogou bem de novo contra o Confiança. O Wellington era um jogador

também que não tava jogando bem, mas agora jogando como ala direito, como foi contra o Sport e foi também no meio de semana contra o Confiança, voltou a jogar bem e foi também importante também naquela virada sobre o Goiás. Então eu acho que ele começou a estabelecer uma repetição de time, porque é bom lembrar, Sérgio, até a final do Cearense, quando o Fortaleza foi campeão, ele montava a equipe com o que era possível, né? Com aquela coisa que o Fortaleza não tinha lateral esquerdo, só tinha dois atacantes, Bareiro e Moisés. E aí ele chegou ali na reta final aos trancos e barrancos e conseguiu ser campeão com mérito, obviamente, mas as dificuldades de montar aquela equipe. Quando chegou às novas peças, ele demorou demais a estabelecer. Eu lembro do jogo do Cuiabá

que ele não utilizou nem o Ponta, nem o Paulo Baia, nem o Vitinho e nem o Wellington. Aí no clássico rei contra o Ceará, que aliás foi a última derrota do Fortaleza, ele utilizou os três ao mesmo tempo e aí o time também não funcionou. Faltava equilíbrio ao Carpini, aí ele começou a encontrar um padrão. Acredito que agora com as boas atuações do Vitinho, pode estar surgindo, quem sabe um ajuste nessa equipe principal que eu tinha mencionado. Pode ser que sobre pro Luiz Fernando, que não vem jogando bem e aí pode ser Poquetino, Vitim, Miritelo, até porque Vitimelo estão vivendo grande fase e assumiram agora a artilharia, né, da temporada, superando o Bareiro depois do jogo do meio de semana.

>> OK. Thago Minoca volta daqui a pouco na jornada esportiva direto do Castelão. Miguel Brilhante Júnior. Não tá dando certo, Miguel. Alô, Miguel.

Definido, escalado Fortaleza amanhã no jogo na Ilha do Amor contra o Havaí. Miguel Júnior, boa noite.

O Fortaleza do técnico Thago Carpini fez o treino de apronto hoje à tarde no CT do Figueirense, ali na região metropolitana da grande Florianópolis. O Lucas Gazal, ele retornou ontem à nossa capital, chegou ontem à tarde, não seguiu com a delegação para Floripa para o jogo de amanhã, porque Lucas Gazal fica de fora pelo terceiro cartão amarelo. tem duas opções, o zagueiro Luan Freitas e o volante Ronald, que vem também jogando como zagueiro. Tudo indica. >> [limpando a garganta] >> Se fosse apostar, eu apostaria mais no Luan Freitas, que é um zagueiro de ofício. Agora, Sérgio, com relação ao

ataque pelo bom futebol que vem apresentando, principalmente com os gols marcados, Vitinho já passa a ser aí uma peça importante para a titularidade. Mas tudo indica. Ele continua com Luís Fernando. Fortaleza para amanhã, Vinícius Silvestre, Emanuel Brites, Cauan Rocha e Luan Freitas. Os dois alas, Mailton e Maurício Mucuri. O meio

de campo Pierre, Rian e Ponteo. Na frente Juan Milito. E Luiz Fernando. Amanhã 18:30, ressacada. Havaí Fortaleza, Série B, Campeonato Brasileiro. Meu caro Sérgio Ponte.

>> Rapidinho, Miguel Júnior, acabaram as rugas, as brilhas entre a torcida. Mal está a briga, não. Desconfiança, né, pela imprensa, vaias da torcida com carbid que vive agora no estágio de Lua. Miguel, >> isso Sérgio. No momento não tem mais nenhum problema. Carpine, torcedor

tricolor, torcedor tricolor e Carpini. Mesmo porque, Sérgio, o time do Fortaleza não perde a oito jogos. Desses oito jogos, jogando quatro em casa e quatro fora, Fortaleza amanhã vai defender uma invencibilidade de oito jogos, meu caro Sérgio Ponte. >> Miguel Júo volta amanhã na grande jornada. Perdão. Esportiva a partir de

5:30 da ressacada. A ressacada fica na ilha, Miguel. O pessoal do Fortaleza treinou no CT do Fieirense que fica no continente. Um abraço. Boa noite. A,

acabaram as frias. Eu volto daqui a 3 minutos na jornada esportiva aqui na Rádio Povo CBN e na Rádio Povo CBN Ciri.

>> [música] >> As Frias do Sérgio. Oferecimento Claro. Soluções.