---
video_title: "Atuação da Câmara Municipal de Fortaleza e presidência da CMFor na gestão Evandro Leitão"
video_id: YOkNi0dfCy0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YOkNi0dfCy0
video_date: 2026-07-16T20:30:09+00:00
video_description: |
  O programa do Anuário recebe o presidente da Câmara Municipal de Fortaleza, vereador Léo Couto (PSB-CE). Diálogos com os parlamentares de oposição e situação, histórico familiar na política e projetos da Câmara Municipal de Fortaleza junto à comunidade são alguns dos assuntos tratados na conversa com o apresentador do Anuário
  Saiba mais em: https://www.anuariodoceara.com.br/
  
  #AnuariodoCeara #FDR #OPOVO #legislativo #Fortaleza
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O vereador mais influente de Fortaleza é o presidente da Câmara, Léo Couto. Um jovem parlamentar que traz uma tradição familiar. O pai dele já foi presidente da Câmara três vezes, o avô também. E ele lidera um parlamento no modo de dizer, porque liderar é convencer, é ganhar a confiança dos seus pares. Nesse papel de presidente da Câmara e vereador mais influente, Léo Couto conversa com a gente sobre a presidência da Câmara e sobre relacionamento entre os parlamentares num momento tão tenso em que o diálogo faz falta nas ruas e também no parlamento. Léo Couto é nosso

convidado porque o programa do anuário já está no ar. A pesquisa de influência entre os parlamentares, tanto na Câmara, no caso municipal, como na Assembleia e na bancada federal, é muito simples. O repórter Danuário pergunta ao parlamentar quais são os três mais influentes no no caso no plenário, na Câmara, na Assembleia ou na em Brasília. E aí o parlamentar responde três nomes menos o seu próprio nome. O próprio nome não pode. Em Fortaleza, o mais influente

é Léo Cout, o presidente da Câmara, ele que é do PSB. E Leo C está aqui conosco. Presidente, muito bem-vindo. >> Obrigado. Obrigado pelo convite.

Agradecer aí a confiança dos vereadores que me elegeram aí para esse biênio e também o vereador mais influente aqui de Fortaleza. >> Muito bem. Pergunto ao senhor, eh, presidir uma Câmara, eh, para chegar à presidência da Câmara, é preciso conversar com todos os lados. Não existe um presidente de Câmara eleito apenas com a bancada do seu lado ideológico, por assim dizer. Como é que o senhor lida hoje com as diferenças que são tão acirradas?

na rua e no parlamento também. >> Jélio, eu eu acho que é muito de perfil, né? E eu tenho esse perfil agregador, eu tenho esse perfil, né, de conversar. Eh, eu tô no meu segundo mandato eh de vereador e o primeiro mandato de presidente, mas se a gente for lembrar como foi meu primeiro mandato, né, 2021 até 2024, finais de 2024, eu iniciei a gestão anterior sendo vice-líder do prefeito Sarto. Em 22 teve aquele rompimento, né? Eu fui o único vereador

eh que fiquei eh que fui para o lado, fui não, já fiquei no lado do do Camilo, os outros vereadores foram para o lado do Alberto Cláudio e tempos depois eu terminei o mandato sendo líder da oposição, né? Por que que eu tô dizendo isso? E obviamente que nesse segundo mandato a gente tá em em em outro momento presidindo a casa, mas eu falo isso porque eu sempre me dei bem com a oposição, com a situação, né? Eu sempre gostei de dialogar, eh, eu sempre respeitei, nunca gostei de entrar no pessoal. eh de nenhum colega, porque nós no momento somos adversários, mas não somos inimigos. E eu tento tratar dessa

maneira. E presidir na casa não é diferente. Eu acho que as portas sempre estão abertas, né, pra situação, pra oposição. As críticas são importantes, né? a gente aceita as críticas, converte, conversa, debate e muitas dessas críticas também se transformam em ideias que a gente leva para o poder executivo.

>> O senhor falou eh de estar na situação depois de ir pra oposição, não ter aderido àquele grupo naquele momento. >> Sim. >> É muito difícil ser um vereador de oposição, porque o vereador lida com as demandas mais citadinas, né, do bairro. Como é que é ser vereador de oposição na cidade, hein? >> Eh, eu me lembro, né, >> num cidade como Fortaleza. É, eu me

lembro que no meu primeiro mandato, nos seis primeiros meses, eh, me perguntaram o que era que eu tava tendo mais dificuldade, né? E eu disse que era de realizar, José, assim, eu eu tenho esse perfil de realizar, de fazer, né? E eu procurei várias coisas, né? Vários projetos onde eu tentei levar pro prefeito Sarto, né? Naquela época, eu me lembro que tinha um projeto chamado Jovens pelo futuro. Eh, eu consegui uma

empresa, uma multinacional, que queria fazer curso de programadores e queria contratar essas pessoas no final. A prefeitura ia gastar só com com o espaço que era no nos cucas. O prefeito Sto na época nem recebeu o cara que veio de São Paulo, presidente do empresa que veio de São Paulo. Então assim, isso me deixava muito frustrado, essa falta de diálogo que imperava muito na gestão eh anterior. Então assim, realmente tinha muita dificuldade porque eu gostaria de realizar, mas eh eh graças a Deus aqui eu eu tenho eh a confiança dos meus colegas aí, do meu grupo político e a gente conseguiu à frente da presidência da Câmara fazer várias realizações, né?

Então, do que eu do que eu tenho assim muito orgulho, eh nós conseguimos eh trabalhar três pilares que para mim são essenciais, né, hoje no mundo, no mundo moderno, que é a inovação/tecnologia, que é a inclusão e a sustentabilidade, né? Então nós conseguimos fazer várias ações nesse um ano e meio que eu tenho certeza que vão ficar de legado para os próximos presidentes. >> O senhor fala isso do ponto de vista da gestão da casa, da Câmara, >> da casa que que reverbera para fora. >> Como é que reverbera para fora? Eh, um dos um um dos nossos grandes desafios foi aproximar a população eh da cidade, né? Nós temos eh um vácuo muito grande,

um e um as pessoas não acreditam muito no político porque é tudo que vê eh na televisão, na mídia, né? E a gente precisa ter esse papel, até porque o vereador é o político mais prósto da população. Nós estamos todo dia ali escutando, eles estão nos nossos gabinetes, a população, lideranças comunitárias, né? Então, nós traçamos um planejamento em estratégia de todos esses setores que eu acabei eh eh de falar e um deles foi dar uma nova roupagem ao projeto que era Câmara nos bairros. Antigamente a gente deu um novo nome, um novo e o novo uma nova roupagem, chamaram nossa casa é de todos. Então, uma vez por mês, uma vez

por mês, em cada regional, a Câmara Municipal se transfere para um bairro periférico da nossa cidade. As quintas-feiras nós temos a sessão ordinária, onde a gente abre, geralmente é numa escola, no auditório de uma escola, a gente abre para todo mundo, explica cada momento da sessão, explica o papel do vereador. Sábado e domingo a gente a gente leva os serviços da casa para as comunidades de parceiros, governo do estado, Fé Comércio, Detran, Coelce, Cajess, a gente faz um um um grande estrutura sana para criançada. Então a gente faz a grande estrutura para ter essa aproximação com a população. E no projeto Nossa Casa e de Todos nasceu outro muito bacana pensando na proximidade da da da população com os vereadores, que foi o Parla Jovem. O

Parla Jovem a sempre a sessão às quintas-feiras a gente colocava um jovem para falar. >> Uhum. E a gente viu eh eh declarações muito bacanas, os jovens reclamando eh da rua que tinha buraco ou de uma fábrica perto que tava poluindo e dando problema na escola ou uma necessidade eh de salas multissensoriais na escola. E eu disse, gente, eu acho que isso é um é um morte bacana pra gente fazer eh dar voz e vez a esses jovens. Bom, agradecer muito ao prefeito Evando Leitão, que comprou a ideia e a Secretaria de Educação. E nós na última segunda-feira

e tivemos uma eleição, escolhemos 12 meninos e 12 meninas, né, respeitando a paridade, 24 vereadores que estavam na Câmara Municipal tomando posse com a maioria dos vereadores lá, todos de palitó, todos nas suas bancadas, com a plaquinha, com o nome deles, com o nosso tablet que nós inauguramos aí, a semif, o plenário 360, com os tablets, com nomes dele para ele podendo dar presença, podendo olhar a pauta, colocando quatro matérias, uma na área da inclusão, uma da sustentabilidade e uma na área da inovação em tema livre. Então eles debateram aquilo ali. E o que for mais importante, José, a gente conseguiu que a política fosse levado para dentro das escolas, para dentro das famílias, para dentro dos seus amigos, porque eles fizeram uma campanha, foi muito bacana lá, estudo de rosto pintado, fazendo campanha. Eh, a gente levou o qual é o papel do vereador, que para eles se candidatarem, ele tinha que saber qual era o papel do vereador, o que é que a política faz e colocar eles dentro desse debate para discutir conosco e trazer as problemáticas também. Então, hoje a Câmara Municipal, além dos 43 vereadores, ele tem mais 24 vereadores jovens que uma vez por mês vão à Câmara de Fortaleza falar da problemática, trazer os assuntos. Esses projetos irão

ser colocados pela mesa diretora e quem sabe, aliás, tenho certeza que muitos deles virar virarão projeto de lei. >> Pois é, se eu tocou no ponto, né? Existe uma satanização da política, né? Então, é muito comum, muito fácil falar mal de político quando a gente sabe que há boa política e há politicagem, há o a o modo rasteiro de fazer. Como é que o sonho enquanto político lida com essa reação popular à política que é muito perigosa, a gente vem de uma tentativa de golpe muito recente e no senso comum política é tudo igual. Portanto, no senso comum,

infelizmente em alguma medida o golpe não choca tanto como deveria chocar. Como é que o senhor enquanto político lida com isso na rua? >> É, ela ela ela não choca muito porque muitos e das pessoas, né, não sabem o papel da política. O que é que a polí faz? O que é que o vereador faz? O que é

que o deputado faz? Você falou aqui no início, né, da matéria que muitas eh muitas problemáticas e eu diria que todas as problemáticas passam pela Câmara. taxa do lixo foi aprovado na gestão anterior e foi retirado pelos vereadores nessa gestão. Recentemente agora, eh, a ampliação do passe livre foi na Câmara de Fortaleza que teve essa aprovação. A criação de 147 cargos eh da saúde foi na Câmara Municipal. Então, eh eh todas as

proposições, as sugestões passam pela Câmara Municipal para ser aprovadas pela população, porque os 43 vereadores estão representando a população e são ações como essa, né, que eu falei do Parla Jovem, eh, do do nossa casa e de todos. Então, um ponto muito importante, Joré, você falou aí do meu avô e do meu pai e muitas entrevistas as pessoas perguntam, Léo, como era a diferença, né? E eu andava com meu pai nas campanhas desde, eu me lembro muito da campanha de 91, né? Eu era bem bem novinho e ele me levava todo dia, né? E pra gente falar, José, ali para 200, 300 pessoas, eu me lembro que eram três meses de campanha e a gente ia todo dia quatro reuniões.

Então era muito desgastante. Primeiro dificultoso para você achar, né, que não tinha GPS, as ruas esburacadas. >> Uhum. >> Mas a gente passava uma noite toda para falar para 200 pessoas e hoje em 2026 a gente consegue através das redes sociais falar para milhares de pessoas. Então essa é a grande diferença que traz benefícios e traz malefícios. Então é

importante a gente tentar usar as redes sociais pra gente poder reverberar o que é que tá acontecendo para fazer essa interação com a população. Então ela é fundamental quando ela é usada é dentro do bom senso. Ali >> por falar em bom senso em política, a gente vê que tudo que é novidade tem os exageros, né? Tem aquilo que é over. E os políticos de um modo geral, não só o legislativo, mas o executivo também tem, assim como várias categorias, até médico também, presidente, tem usado as redes sociais de maneira muito jocosa, inclusive. Em que medida você, pelo que

se observa, as redes sociais são mal usadas? Porque no que se pretende informar pode tirar a seriedade do que é sério? é uma discussão muito grande sobre a lei de proteção de dados, né, sobre a regulamentação eh desses dados, das redes sociais, das bets. Eu não quero nem entrar nessa discussão das bets, que eu acho que é um câncer hoje eh na >> sangre economia, né? sangre, economia, pessoas estão se matando, pessoas estão eh eu digo porque eu tenho pessoas que eu conheço ontem, ontem inclusive, só antes de responder, eu tava, a gente parei para almoçar e tava passando o jogo e o garçom da mesa chegou para mim e disse assim: "Pix, a Inglaterra tava perdendo do Congo, rapaz, perdi meu dinheiro". Aí

eu olhei para ele que eu tenho eu tenho uma pessoa próxima também que tá sofrendo com isso, viciado em em bed. Eu disse: "Se tu joga". Todo mundo joga, né? E isso isso me deixou assim muito preocupado. O vereador Benigno Júnior tá com a com projeto de lei para tentar discutir isso, que eu acho que é um é um câncer hoje. Eh,

>> mas tem certas questões que a Câmara não tem o que fazer. Isso é uma questão é porque lei federal. É, mas discutir, debater também é um dos papéis >> eh do do vereador. Então, como eu tava dizendo, tem existe algumas regulamentações que estão sendo feitas. A gente tá acompanhando aí em Brasília.

Eh, vou dar um exemplo. Eh, hoje paraa gente fazer um vídeo na escola, a gente teve que pedir autorização do dos pais. >> Uhum. >> Né? Então, enfim, eu acho que vai o negócio vai vai criando uma proporção tão grande, vão melhorando e nós vamos nos adequando.

>> Por falar em rede social, eu fale perguntava pro senhor sobre o uso errado, por assim dizer, né? Sobre o a coisa engraçadinha que a gente vê prefeito fazendo eh teatro na rede social. Tem uma exposição que não que é dita convencional, que é da TV. A gente conhece todo mundo, todo mundo não, mas muita gente sabe a escalação do STF e não sabe o ministério, por exemplo, né? Porque o STF tem suas sessões transmitidas, os votos são públicos. Há

uma leitura, presidente, que isso não fez bem pro judiciário. A exposição levou a vaidade, a votos muito longos, a uma série de questões. Qual a sua leitura sobre o papel das TVs legislativas? E a Câmara tem uma TV do ponto de vista do que ela tem de bom e do que ela pode ser ruim para o excesso de exposição do parlamentar. >> É, nós eh a nossa a nossa rede social não era boa e a nossa realmente televisão não tinha uma uma penetração muito forte. Eu recebi ontem, né, que

nós somos hoje a segunda câmara do Brasil de capital, segunda ou terceira câmara do Brasil de capital, onde a gente tem mais capilaridade, né, legislativ >> tipo tô falando em audiência, né? >> É, falando em audiência e de engajamento, né? De e de engajamento. Eu acho eu acho muito importante eh que os vereadores tenham esses canais. Eh, obviamente que alguns se utilizam de forma errônea, como você falou, de forma jocosa. Eh, e hoje a gente tem na dentro

da Câmara de Fortaleza, eu sempre digo que é uma Câmara Plural, eh, e nós temos ali todos os setores da sociedade, inclusive os vereadores que se elegem >> através do YouTube, >> né? E resta a população eh analisar, ver o que foi feito, ver o trabalho que vem sendo feito, né? Eu converso com alguns, olhe, cara, eu acho que você tá passando do ponto, eu acho que não entra, não entra eh em situações que possam te prejudicar no futuro. E eu falo isso paraa situação, paraa oposição, que eu acho que o meu papel aí é lá é ter esse diálogo, né? Mas realmente existe alguns vereadores, alguns parlamentares que passam do ponto >> porque nasceram nisso, né? Muitos

nasceram nisso, né? Eh, só tocou no outro ponto também. A gente vê muito parlamentar, não só na Câmara Municipal, em vários outros, que são muito agressivos com o microfone na mão, seja no púlpito, seja lá na no seu assento, seja na rede social. E aí eu pergunto, é muito comum que esse vereador, aparentemente agressivo, 100% do dia seja outra pessoa sem um microfone e uma câmera ligada? Como é que é essa relação que o senhor tem?

muito muito muito muito vou citar aqui nomes, mas tem tem vários que que vão pra tribuna, né, e de repente são agressivos e eh nos bastidores a gente tem um diálogo, né, com muita com muita tranquilidade. Eh, o meu papel é esse, né, né, né, Josélio, é isso. Eu respeito a a opinião de cada um. Eu me lembro que na na minha eleição para presidente nós tivemos cinco ou foi seis, se eu não me engano, que não que não votaram. E eu me lembro que é na oportunidade o o inspetor Alberto, né, todos conhecem lá, >> eh disse que queria votar em mim, que não ia volotar em mim porque o André não tava no não deixou, né? Então assim, eu

tenho tenho uma relação muito boa com eles, respeito, cada um faz a política da maneira que acha, nós vivemos uma democracia e a população aí que vai fazer essa medição e que vai eh de quatro em 4 anos aprovar ou desaprovar e os políticos. Espero que esse ano isso isso isso seja mais criterioso. Acho que por isso, mais uma vez falando do Parla Jovem, eh sempre é importante a gente ter esse desafio de levar a política, né, pra população e fazer com que ele se interessa. Eu sempre falo isso. É, é engraçado, José, é quando a gente, eu tô em muitas reuniões e pergunto, quem lembra aqui em quem votou nas últimas eleições aqui em 2000 e um pouco mais de um ano e pouco de vereador, né? 90% não

lembram em quem votaram. E eu sempre digo, gente, se vocês não sabem quem vocês votaram, como é que vocês vão cobrar alguma coisa, né? Então, eh, fica aí a reflexão, né? A gente também eh tá de mudança pro centro de Fortaleza. que é outra ação que nós estamos fazendo, eh, para que a a a Câmara fique mais próxima, né, seja mais acessível. Eh, a

gente vai fazer lá vários serviços e um e uma câmara muito bacana para que a população, para que o turista eh vá a Câmara Municipal de Fortaleza. Eh, eu digo essa proximidade, José, porque se tu for, sair do Bom Jardim para ir pra Câmara de Fortaleza, que é ali perto do Guatemi, muita gente não sabe nem onde é, você de carro, de carro tranquilamente, 45 minutos, de carro, de ônibus, 1 hora aí 2 horas, né? E então você levando a Câmara pro centro de Fortaleza, o centro tá todo mundo, tem várias linhas de ônibus, né? Todo mundo vai no centro. Eh, o local ali que era no antigo Mucuri perto do Marino, é o local acessivo, de boa, de boa chegada.

Eu acho que a gente vai melhorar a economia, revitalizar o o centro de Fortaleza. São 1000 pessoas todo dia ali que vão estar respirando, vivendo no centro da nossa cidade. E eu acho que vai ser um marco muito grande desses 43 vereadores. >> O projeto já tá todo pronto. Quem tá fazendo o projeto? O que que o senhor

tem de informação do que vai ser a Câmara? >> É o cronograma. Nós estamos aí finalizando o antiprojeto. Eh, o antiprojeto, eh, a licitação, eh, eh, será concluída nesse mês agora até esse mês de de julho, né, o projet a a licitação mesmo da obra até o mês de julho. Acredito que em outubro a gente já inicie a demolição, né? Então,

outubro, novembro, a gente deve est dando a ordem de serviço. Então, o cronograma tá sendo seguido, tá tudo redondo, tudo direito e se Deus quiser, né, eu acho que essa gestão mostra esse compromisso, mostra a as entregas que fez. Daqui a pouco queria falar um pouco dessas entregas, nessas três áreas que eu que eu venho falando. Primeiro trimestre de 2028 a gente tá de mudança paraa nova sede. >> A arquitetura de quem lá do projeto?

>> Não, nós estamos fazendo um antiprojeto, né? na verdade projeto. Nós vamos licitar eh e depo nós temos uma uma me fizeram essa pergunta ontem no povo também. Eu acho que em agosto nós já temos aí as imagens da real. Nós já temos, nós temos o pré-projeto feito pelo grupo de trabalho da Câmara, eh, >> que foi aquele divulgado, >> que foi aquele divulgado, mas ele não vai fugir muito daquilo ali. Vai ter

subsolo por causa das vagas, alguma outra mudança, mas a ideia é que seja basicamente aquilo ali. >> Eu queria que o senhor defendesse a ida da Câmara pro centro. Senhor, acabou de falar de impactos econômicos no entorno. O principal argumento é a proximidade com as pessoas. É, esse é o acesso, esse é o discurso?

>> É, eu eu acredito que sim. Nós temos nós temos vários, né? E e e isso o prefeito Evandro e o governador Elmano vem trabalhando já h algum tempo. E nós temos outro grande desafio e com relação ao centro, né? Nós temos hoje a Estação das Artes, a Pinacoteca, que quem não conhece, por favor, por favor, você como fortalezense vá conhecer. É um local

espetacular. Nós fizemos a edição do Inova Câmara desse ano lá na estação eh eh das artes. Eh, um um local espetacular. Nós temos lá o Museu Ferroviário que é que é muito bacana. Nós temos espaço gastronômico, nós temos a Pinacoteca, né? E é um local que não é

visitado pela população, eh, eh, José, pelo fortalezense. Então, isso é um grande desafio. Nós temos projetos privados lá, um shopping foi para lá que vai ter um hotel também. Eh, nós temos a praça do Feira que foi revitalizada. Nós temos a a Praça da Bandeira também que vai ser vai ser revitalizada.

>> Passo público, né, que já tá >> passeio público, o o a cidade das crianças que ficou fantástico. O espaço da da da da das crianças. É um local lá para a melhor idade, para o jovem, né? Você basta cadastrar lá, você entra. Então, tem um super espaço lá para para vocês. E a Câmara de Fortaleza é outro

equipamento, né, de uma de uma grande envergadura que eu acredito que eh a gente vai conseguir colocar pessoas no centro, ocupar os espaços públicos. Eh eh eh nesse dia tínhamos devia ter umas 700 a 800 pessoas lá no Inova Câmara, que é o evento que a gente faz todo o início de ano, para debater um pouco as ações do ano, menos da metade conhecia, tinha ido ali, né? Então, essas 1500 pessoas e as suas famílias vão ter a oportunidade também de vivenciar o centro. >> Qual o balanço que o senhor faz da sua gestão até agora? O senhor conclui o final do ano? É isso,

>> o final do ano, >> bênio, né? Qual o balanço que o senhor fazia até agora? Tem aí, tô na metade do ano. É possível fazer que balanço até agora? Eu imagino que assim como no governo tem a correria para fazer entregas, por assim dizer, né?

>> Sim. O ano de 2025 foi muito intenso, né? eh falar um pouco da tecnologia inovação. Há um ano atrás, Joélio, a Câmara funcionava através de papel, 100% através de papel. E nós lançamos com apenas 4 meses a semif 360 feita pelos servidores da casa, uma plataforma que hoje os vereadores 95% dos processos legislativos são através da semif.

Só nesse semestre, nesse semestre foram economizado 11.5 toneladas de papel através do semif. Quantas árvores deixaram de ser derrubadas? Qual a economia que foi feito para isso? Então, os vereadores têm hoje a semif 360. Nós lançamos a

Maraia, que é a nossa inteligência artificial. A Maraia você, o vereador hoje pode >> Maria é uma sigla. >> Maria é a nossa inteligência artificial. É a nossa Iada. Pessoal chama de Mara, não >> chama de maraquerry. Aí eu vou contar

bem rapidinho aqui, não sei que a gente não tem muito tempo. Foi o seguinte, eu eu sou muito bom, eu gosto de dar nome, esse semif 360 fui eu, o mara eu, porque câmara aí o final é mara, né? Aí maraí foi aí ficou maraia. >> É por isso que é que é mara. Então, hoje, através da Maria, você pode pesquisar os processos legislativos, eh você pode fazer a análise desses projetos, então o debate fica com com mais com mais qualidade. Nós eh lançamos

eh fizemos o Nova Câmara ano passado. Eh, nós lançamos recentemente a plataforma e eh plenário 360, botamos um tablet em cada bancada, onde os vereadores podem dar suas presenças, onde ele pode pesquisar a pauta do dia, onde ele pode usar a Maraia. Ano passado fizemos o convênio com a Universidade Federal do Ceará. Hoje a Câmara Municipal de Fortaleza tem NBA, né, para os seus servidores. Eh, lançamos a central, eh, ampliamos a central da cidadania, que é um serviço, eh, pra população de tirar a carteira. Colocamos

o Sebrai lá dentro da Câmara de Fortaleza. Você pode abrir sua empresa, você pode ter assessoria eh do Sebrai. Colocamos o Banco do Nordeste também para fazer assessoria eh a essas pessoas. Fizemos eh o servidor foi muito impactado também. Nós colocamos academia de graça para todos os servidores, colocamos GM Pés. O servidor tem

academia de graça, eh assessor, assessoria de corrida, nós temos um amplo serviço médico dentro da Câmara de Fortaleza, fizemos o centro de convivência lá na Câmara de Fortaleza. Eh, outro ponto importante na na parte da inclusão, nós que para mim é o maior legado que nós vamos deixar nessa gestão na área de inclusão, contratamos a primeira pessoa, segunda e a terceira agora com sínomo de Dal da história da Câmara de Fortaleza. Inauguramos o espaço Evoluir, que cura de crianças autistas e síndrome de D Câmara de Fortaleza, onde nós já tivemos mais de 4.000 atendimentos dentro eh do espaço Evoluir no final do ano. Outro ponto importante pro Fortalezên que a gente precisa registrar, nós conseguimos, saímos de selo prata para selo diamante em transparência pública. Isso quer

dizer que a Câmara é uma das mais transparentes do Brasil. Apenas cinco capitais eh do Brasil conseguiram esse selo e a Câmara de Fortaleza foi uma delas. Na área da sustentabilidade, colocamos placas solares, fizemos vários eventos eh eh eh carbono zero. Esse ano fizemos a corrida da Câmara de Fortaleza com três etapas, discutindo a inovação, a inclusão, a tecnologia. Em alusão aos 300 anos eh da Câmara de Fortaleza.

Acabamos de lançar o Zoi, que é a zona de observação e inovação da Câmara de Fortaleza, que é outra ferramenta eh para que o vereador possa se utilizar. Ela reúne todos os dados. >> Não também zói, não >> foi >> de olhar? Zóia. Tem um >> foi Zóia. Zóia de olhar e zona de

observação, inovação. >> Eu tava num restaurante aqui, tô fazendo a propaganda que o nome é é Zoi. >> E aí estava discutindo e cara Zo não sei o quê, né? Zona de observação, observatório e tal. Zoi, a pai dá sigla boa. E aí nós colocamos o Zoi que nós

inauguramos o espaço físico e essa semana e o Zoi reúne todos as informações de BGE, prefeitura de Fortaleza, governo do estado, fé comércio, reuniram numa inteligência artificial e o vereador vai poder se utilizar essa ferramenta. E [limpando a garganta] a população, eu sempre gosto de fazer essa pergunta, o que é que isso impacta na minha vida? E através do ZI, o vereador vai poder saber aonde tem drenagem e não tem, aonde tem alargamento, onde é que é mais propício alagar. E tô falando drenagem que nós acabamos de sair de uma quadra invernosa. Ele vai poder [limpando a garganta] fazer a proposição de drenagem porque ele vai ter informação dentro dessa dessa ferramenta onde trem drenagem, a rua que tem não tem. Então ele vai poder ser mais

assertivel. Isso segue com areninha, isso pode servir com as escolas. vai saber o nome da escola, onde é que tem a escola, se precisa de creche através dessa dessa ferramenta. E o Parla Jovem, só para concluir aqui algumas ações que nós fizemos, nós escolhemos os 24 vereadores, jovens vereadores que estão representando a população da na nossa cidade, um marco histórico e eh acho que nós estamos sendo pioneiro eh nas capitais aqui do Brasil. >> Presidente, o destino de um bom parlamentar aí pro executivo ou a circunstância o obriga? Você tem um às

vezes um grande parlamentar, um grande orador, um grande formulador que pelas circunstâncias da política ele acaba se candidatando ao executivo. Nem sempre tem o mesmo brilho, mas parece ser o destino, né? Mais ou menos como o bom jornalista que é um bom repórter e acaba sendo editor, mas ele quer ser repórter. Mal comparando, o que é que acontece na política em relação ao bom parlamentar e o destino dele no executivo? Eh, eu eu às vezes me fazem essa pergunta, né, Léo, e aí, né, depois você chegou à presidência, né, eh, para deputado, eh, e assim, eh, obviamente que eu sempre almejei a ser presidente da Câmara de Fortaleza, eh, primeiro por ter esse esse esse essa oportunidade de executar algumas coisas, né, de ter um desafio, né, pra população da minha cidade, que eu tanto tanto amo, que eu tanto quero que melhore e obviamente tem um um gosto especial para mim, porque foi a cadeira que meu pai e meu avô eh eh sentaram, né? E a partir daí, Léo, né? Qual qual é

o próximo passo? [suspirando] Joré, eu dig eu digo que eu tive uma oportunidade que o meu pai não não teve, né? Para quem não sabe, meu pai, Zé Maria Couto, foi cinco vezes vereador de de Fortaleza, três vezes presidente da Câmara, foram mais de 20 anos aí dentro de um mandato e prestando serviço paraa população da nossa cidade. Mas e eu, eh, você se lembra bem que meu pai era do grupo do Juracci Magalhães, mas não tinha um alinhamento. final ali teve uma uma uma confusão que, enfim, e eu e eu tive a oportunidade, eu tenho uma oportunidade, né, que meu pai não teve de hoje participar de um grupo político que eu acredito, né, e que eu tenho a confiança, eu confio e eu tenho certezas que eles confiam em mim, né? Então

assim, a partir de agora eu eu fico sempre à disposição, né, para que a gente possa ir para deputado, possa para ir para o cargo que a gente conversando e achar o melhor e o que eu vou ser melhor utilizado, discutindo com todos esses atores desse grupo político. >> Presidente, muito obrigado. Teremos muito mais questões. O presidente da Câmara não tem pauta que fal porque tudo passa pela Câmara. Muito obrigado. Boa

sorte. Até a próxima. Obrigado, obrigado, obrigado a vocês. Obrigado pela oportunidade. >> Eu conversei com o Léo Couto, presidente da Câmara Municipal de Fortaleza. ele

que é o parlamentar mais influente, conforme a pesquisa feita pelo anuário com os vereadores de Fortaleza, com os 43 vereadores. Você lê mais sobre a Câmara Municipal de Fortaleza, acessando o anuário no capítulo dedicado à Fortaleza, em que você vê o perfil de cada vereador e pode naturalmente dessa forma um juízo melhor sobre o nosso parlamento. O anuário tem 680 páginas, 14 capítulos e pode ser acessado em bancos e livrarias na sua edição impressa. Belíssima edição mais bonita de todas. E na internet é de graça, anuardoseará.com.br.

Você acompanha a série de programas do Anuário aqui pelo canal FDR, que a gente também transmite pelo YouTube do O Povo e também no site do Anuário anuardedará.com.br. Você pode seguir a gente nas redes sociais, pelo Instagram da fundação que é @fundaemócitorrocha ou ainda @anuáriodará. Muito obrigado e até a próxima.

>> [música]

>> เ