---
video_title: "Nikolas Ferreira questiona Moraes sobre decisão de suspender visitas de Flávio a Jair"
video_id: dNi7TFTnVmI
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dNi7TFTnVmI
video_date: 2026-07-14T13:19:32+00:00
video_description: |
  O deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) subiu o tom contra o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF). O parlamentar criticou duramente a decisão do magistrado de suspender as visitas do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #NikolasFerreira #Bolsonaro #Notícias
  
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Alexandre de Monais acaba de tomar uma decisão dizendo que o Flávio não pode visitar Jair Bolsonaro por 90 dias. Ou seja, coincidência ou não, o Flávio vai ficar sem conversar com o seu pai, o maior líder da direita, até o final do primeiro turno. Mas com certeza isso aí é só mais uma coincidência, como por exemplo essas coincidências aqui. O Bolsonaro, por exemplo, agora está preso e ele não pode sair de casa, obviamente não pode ter redes sociais, não pode falar por terceiros por redes sociais, não pode fazer nada, literalmente estão matando o cara em vida. agora não pode receber visita nem do próprio filho, né?

Mas como será que o judiciário tratava quando era o Lula preso? E lembrando que há uma diferença gigantesca, né, entre a prisão do Bolsonaro e Lula, né, porque um foi condenado aqui por um golpe que não teve nem arma e o outro aqui foi preso por corrupção passiva, lavagem de dinheiro, enfim. Mas vamos ver como é que era o tratamento com Lula. Com cela aberta e reuniões diáreas, a campanha de Lula é desenhada na prisão. É isso mesmo. Ele fez da prisão um gabinete ali

improvisado para poder tratar sobre temas de campanha eleitoral. Tr meses o Lula recebeu 572 visitas lá na cadeia. Só tem entrevista tanto pra imprensa local quanto também internacional. Até Martim da Vila, Chico Buarque, foi lá visitar o cara. Ainda na cadeia, o Lula foi lá e recebeu 35.000 cartas. Quanto o

Bolsonaro por receber nada, absolutamente nada, nem comunicar para fora, nem que tá de fora também. Comunicar para dentro também não, não pode. E durante a campanha eleitoral de 2018, enquanto o Lula tava preso, veio um porta-voz ler uma carta do Lula. >> Um abraço do companheiro de sempre, Luís Inácio Lula da Silva. E agora o Moraes vem acionar o Ministério Público Eleitoral para poder investigar falando que houve propaganda antecipada na divulgação da Cádia aí Bolsonaro. Aí

pera aí, isso aqui foi o qu então? Isso aqui foi o quê? No meio da campanha, literalmente o cara tava lendo uma carta do Lula que tava na cadeia. Isso é o quê? Isso era era o que que tá acontecendo aqui? Me fala. Inclusive,

agora a procuradoria viu propaganda antecipada do Lula sobre as candidatas Marina Silva e Simone Tevit. Engraçado, né, que o Moraes não falou nada, né? que não foi atrás, só foi atrás da carta quando foi Bolsonaro, né? Eu te pergunto, será que isso aqui vai dar alguma coisa? Claro que não, né? Porque

já não deu, né? Você lembra disso aqui? Literalmente ano eleitoral, uma escola de samba recebeu quase R 10 milhões de reais para poder fazer campanha pro Lula. Foi isso que aconteceu. Os caras literalmente usaram o número 13 no desfile, usaram as refrões de campanha, colocaram os símbolos do partido, ridicularizaram os opositores. Então

assim, deixou de ser homenagem para virar ato político. Isso é claro para todo mundo. Inclusive tiveram reuniões dentro do Palácio do Planalto junto com duas ministras do governo do Lula e a primeira dama geanja para poder tratar sobre o desfile. Mas isso aqui não é campanha antecipada. Campanha antecipada é uma carta que o Bolsonaro mandou e o Flávio leu. E convenhamos, tá? Eh,

quando é criminoso mesmo, o cara é bandido, ladrão, traficante, etc. e tal. Para mim tinha que receber visita nenhuma. Mas a justiça não faz isso nem com os criminosos de verdade, que cara, líder do CV recebe visitas da esposa na penitenciária. A realidade das cadeias do Brasil que realmente recebem bandidos de verdade é tipo um resorte, ó. Aqui,

ó, resorte do crime, ó. Em Pernambuco tinha pagode, pilha de dinheiro. Isso que virou os presídios do Brasil, colônia de férias. Aí para esses ainda pode ter visita pro cara que roubou, matou, traficou, para eles podem. Aí pro cara que tá preso sem uma condenação de corrupção, de tráfego, de roubo, nada disso, mas por um golpe, um atentado à democracia, aí ele não pode ter visita nem do próprio filho e de ninguém, né? E

aqui tá a parte mais importante desse vídeo. Nas eleições de 2022, ficou muito claro para todo mundo que o processo eleitoral foi totalmente viciado por esse cara aqui. Moraes era presidente do TSE. E dá só uma olhada em como que ficou, por exemplo, a diferença entre as propagandas da TV Lula com a do Bolsonaro antes e depois da decisão do TSE. Antes era igual 225, 225. Depois da

decisão do TSE, caiu para 55 as inserções da TV do Bolsonaro. Ou seja, o Lula teve 12 vezes mais inserções na TV do que o Bolsonaro na reta final de campanha. Vocês acham que isso influencia eh a cabeça das pessoas em quem vai votar? Influencia a dinâmica eleitoral? Sim ou não? Mais uma vez o

TSE durante a campanha foi lá e proibiu o Bolsonaro de fazer lives dentro do Palácio do Alvorada. Mas o Palácio da Alvorada nada mais é do que a casa dele. Ou seja, o cara não podia fazer live dentro da casa dele. Ele tinha que, sei lá, tinha que sair fazer na rua. Ele não poôde usar as imagens do 7 de setembro na campanha, né? As imagens lá que as

pessoas foram para poder comemorar, enfim, Independência do Brasil, etc, tal. Não, não, não, não pode. Vai mostrar muito o apoio das pessoas a você. Aí o cara vai lá na ONU, dá um discurso, ele é presidente da República, ele quer mostrar isso, né, na campanha eleitoral, como ele de fato defendeu as pessoas, teve coragem de falar as verdades ali na ONU. Ah, mas também não pode, porque isso aí é bom demais. E as

pessoas verem que você é bom demais, não vai votar em você, né? Então, proibido. E ainda no mesmo período, quando o Alexandre de Moraes ele anuncia o Lula como presidente eleito da República, vem esse cara aqui que nada mais era na época do que o corregedor geral da justiça eleitoral e também relator do processo contra o Bolsonaro. E me fala a seguinte frase no ouvido Alexandre Moraesão. >> Aí eu te pergunto, por que que essa frase nunca foi explicada? Que missão é

essa? Por que que foi cumprida? Por que que ele fou logo com o Alexandre de Moraes? Foi ele que deu a ordem? Ordem de quê? E por que que ele falou isso

logo depois que foi anunciado o presidente eleito Lula? Cara, é o tipo de pergunta que assim, inacreditável como isso passou e ninguém fala assim, tem nada estranho não, cara. Durante a campanha poderia fazer a fake news que quisesse contra o Bolsonaro, né? Eu lembro que chamavam ele de canibal, pedófo. Falavam que eles queriam acabar em propaganda eleitoral com as férias e 13 e FGTS. Aí quando você vai ver agora,

né, que a eleição passou, eles foram eleitos os verdadeiros responsáveis aí pelo maior rombo no NSS, obviamente tem o dedinho deles ali, né? Isso aqui inclusive só aconteceu, né, de reduzir a quantidade de propagandas do Bolsonaro na TV, porque a propaganda chamava o Lula de ladrão e corrupto. Isso feria a ofendia o candidato à presidência Lula. Mas inventar mentira na propaganda falar que vai acabar com o 13º com FGTS, com férias, chamar de canibal, caramba quat aí tudo bem aí, aí faz parte da democracia, né? Mas isso ele fez em 2022 durante as eleições. Sabe o que que tá

acontecendo agora? sistema não tem esperado nem as eleições chegarem, eles já fizeram isso e anteriormente. Porque se assim, se no meio da partida, durante o torneio, o juiz for parcial demais para o Messi ou parcial demais para o Mbappé, vai ficar muito na cara, né? Agora, se ele agir antes do campeonato acontecer, dizer que o Messi não pode estar na Copa do Mundo por isso, isso e isso, ou o Mbappé não pode estar na Copa do Mundo por isso, isso e isso, você concorda comigo que você tá tirando o melhor jogador do seu time e consequentemente isso vai influenciar no resultado do seu time. Então foi exatamente isso que eles fizeram mais para dentro da política. Eles tiraram o

melhor jogador do lado da direita que a gente tinha. o cara conseguia reunir multidões e em moto, conseguia reunir multidões em manifestações que realmente todo o apoio que ele dava para qualquer tipo de candidato já fazia com que o candidato explodisse de volta ou saía na frente vantagem de muitos outros, porque ele tem muita força eleitoral. É à toa que ele tá preso há mais de 200 dias e a mídia continua falando exatamente em quem? Nele. Quando você pega os discursos da esquerda no plenário, entrevista, em podcasts, estão falando de quem? dele. Ele já não está em nenhum

cargo mais público. Ele não tem rede social, ele não pode comunicar com ninguém. Ele não pode, né, fazer como o Lula fez, um gabinete dentro da casa dele para poder receber políticos e tomar decisões, articulações políticas. E aí, meu irmão, inventaram um golpe de estado, não tem que tirar o cara e ele não pode participar das eleições, não. Ah, por quê? Porque obviamente ele é bom

demais. E porque obviamente ele faz diferença demais no processo eleitoral. Agora imagina se ele tivesse, né, na rua fazendo campanha eleitoral para vários candidatos, como por exemplo, ele já fez para mim, né, em todas as minhas campanhas. A diferença é que isso não faz na corrida eleitoral. A diferença que faria se ele fosse o candidato ou se ele poderia apoiar o Flávio também, mas aqui fora, você acha que isso não faria diferença nenhuma? É claro que faria. E

é por esse exato motivo que eles agiram de forma preventiva. Fizeram com que ele ficasse fora da disputa eleitoral para não interferir como interferiram de novo em 2022, né, sendo parcial. na condução do processo eleitoral e ficar muito na cara. E foram fazendo aquela historinha mesmo do sapo, sabe, na água. Se colocar quente demais, as pessoas olham, né? O

sapo pula. Agora, se for esquentando ao pouquinho, né, o sapo morre. E o sapo aí, no caso, é a consciência das pessoas. As pessoas começam a esquecer, começam a achar normal os absurdos que tem acontecido, porque numa boa, num processo eleitoral é punk mesmo, é ataque, é defesa, é propaganda, é gente na rua. Eu sei como é que é o jogo político, mas sério mesmo, a esquerda só quer ganhar no tapetão, quer tirar o melhor jogador nosso, né? Tirou na

verdade no nosso melhor jogador de em campo, né? Sobre um pretexto ridículo para poder simplesmente falar que isso é em prol da democracia. Então assim, o tratamento que eles estão dando agora, né, com relação à prisão do Bolsonaro, é o tratamento que a esquerda dá com qualquer tipo de opositor político deles. Perseguição implacável para tentar, obviamente, se não conseguir matar, né, como o ex-filiado do Pessol fez com o Jair Bolsonaro, eles tentam matar o cara ainda em vida. É isso que tá acontecendo. Simples assim. No fim

das contas, sabe quem tá fazendo propaganda antecipada eleitoral pro Flávio? Alexandre Moraes, que senhor tá provando o nosso ponto de que aqui no Brasil realmente não existe mais democracia, é um bando de gente que quer dominar até em quem você deve votar ou não.