---
video_title: "🔴AO VIVO: Fim da 6x1: PL não libera apoio, mas descarta punições | O POVO da Tarde 27/5"
video_id: N36n3EhX8zE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N36n3EhX8zE
video_date: 2026-05-27T19:08:06+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Quarta-feira, 27 de maio de 2026. O presidente Lula afirmou que a Petrobras deve anunciar em pouco tempo se há petróleo na margem equatorial. Segundo ele, os estudos necessários para a exploração já foram concluídos e o governo aguarda agora o avanço das análises da estatal sobre o potencial econômico da área. A declaração foi dada ao jornal do Amazonas, primeira edição. A margem equatorial fica localizada na costa do Amapá e é uma das principais apostas do governo e da indústria petrolífera para ampliar a exploração de óleo e gás no país nas próximas décadas.

No entanto, o aproveitamento na região enfrenta fortes resistências de ambientalistas que alertam para os riscos de impacto sobre ecossistemas sensíveis da região amazônica. A confiança da indústria brasileira medida pela Fundação Getúlio Vargas voltou a subir com melhora na percepção atual e cautela sobre os próximos meses. O indicador avançou 1,1 ponto em maio e atingiu 97,1 pontos. A Organização Mundial da Saúde [música] pediu nesta quarta-feira um cessar fogo no leste da República Democrática do Congo para tentar conter o avanço de um surto de ebola. Os casos da doença têm aumentado rapidamente, agravados pelos conflitos armados e pelo deslocamento em massa de pessoas na região. Mais de 200

mortes suspeitas já foram registradas em três províncias do leste do Congo. Uma variante do vírus, para a qual ainda não há vacina nem tratamento aprovados, foi declarada emergência internacional pela OMS no início deste mês, no horário de Brasília, 2 e3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio [música] O Povo CDN. CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 [música] FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri. [música]

O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. >> 2:4. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta quarta-feira, 27 de maio de 2026. Como você está hoje? Por aqui tudo

bem, tudo certo? Metadinha da semana, momento de se organizar, olhar para trás, ver o que deu para fazer, o que não deu, pensar adiante, mas com a certeza de que você não abarca o mundo, não é? Respira e vamos juntos até 4 da tarde. Antes de anunciar aqui os assuntos do programa de hoje, quero registrar que hoje, 27 de maio, é o Dia Nacional da Mata Atlântica, um bioma importantíssimo pra gente. A gente tem falado aqui, infelizmente, de desmatamento, né, de derrubada, mas a gente quer falar de preservação desse bioma que está presente por toda a costa brasileira, 17 estados. Então é isso

registrado. Hoje é o dia nacional da Mata Atlântica. Um viva floresta, as árvores que eh nos ajudam a ter água ou que são determinantes pra gente ter água. Sem água a gente não vive. São determinantes pra gente ter aí um clima que minimamente nos mantenha confortáveis ou não, né? Porque tem

sempre o que os homens fazem para reduzir os biomas, tem a proteção das encostas. Vamos pensar nisso. No programa de hoje, nós vamos falar sobre uma cirurgia muito importante, inédita no Ceará pelo SUS, feita no IJF, com a aplicação de polilaminina em um jovem paraplégico. Os detalhes dentro do programa que está no ar. Vamos falar ainda sobre uma ação conjunta que resultou na prisão de um homem suspeito de feminicídio e de ameaça a outra mulher em Morada Nova. Ainda o

ex-prefeito e o oficial da Polícia Militar são alvos de operação que apuraídios em Juazeiro do Norte. E vamos falar ainda sobre a retomada do interesse pelo fazer manual por práticas artesanais que impulsionam a oferta de cursos. No noticiário com você está a Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia. >> Boa tarde, Maís e aos ouvintes do Povo da Tarde. Mais no programa de hoje eu

vou trazer informações sobre o concurso da Aless Vagas tem carga horária de 30 horas semanais. É o que detalhe o comunicado também. informações sobre o concurso do IFCE. É alvo mais uma vez de nova denúncia por erro em remanejamento de vagas. Daqui a pouco eu trago informações também que a Polícia Militar justifica ação em protesto da torcida do Ceará por perturbação da ordem pública.

E Maisa, vamos trazer imagens. O dono de uma picap foi autuado após ser flagrado, realizando descarte irregular de resíduos no bairro Presidente Kennedy, próximo ao Parque Raquel de Queiroz em Fortaleza. Quem nos acompanha pelas redes sociais pode ver essa infração que foi flagrada por câmeras do Centro Integrado de Vídeom Monitoramento de Fortaleza. O caso aconteceu na tarde deste domingo. De acordo com a Jefis, o bairro concentra atualmente maior número de autos de infração lavrados por descarte irregular. Daqui a pouco eu trago

informações porque na imagem mais é possível ver o momento que o veículo chega e aí ele desembarca da da carroceria, descarrega lá os resíduos de obras na calçada. Lembrando que ali perto tem sim um ecoponto na avenida Leste Oeste. Mais >> é isso, né? Só se dá o que se tem. Você está conosco pela rádio o Povo CBN, pela Rádio O Povo CBN Cariri. pode nos

acompanhar com imagens pelo Facebook da O Povo, CBN, do Povo também no canal do O Povo no YouTube e agora ainda [música] uma nova, um novo canal, canal da rádio O Povocbn em @rádiocbnfortaleza. Mais um canal para você seguir a gente. Ah, e não esqueça, estamos na sua TV em Sinalerto no canal 48.1 na TV O Povo. Nós vamos com informações agora da Camila Magalhães, o ex-ministro da educação e senador Camilo Santana do PT disse estar tentando distensionar a relação entre governo federal e senado após a indicação de Jorge Messias ao STF ter sido rejeitada pelo plenário.

Entrevista rádio o povo CBN e o povo CBN Cariri. Camilo também disse que acusações feitas por Ciro Gomes do PSDB, a ele, acusações a ele, são uma das maiores decepções da sua vida. Os detalhes dessa entrevista com a Camila Magalhães. Boa tarde, Camila. Boa tarde para você, Maía, e para quem nos acompanha no povo da tarde. Bom,

Maía, Camilo Santana, que se classificou como um homem do diálogo na política, disse ter críticas à forma com que o Senado conduziu o processo de indicação de Jorge Messias ao STF. O plenário rejeitou a indicação de Messias com 42 votos contrários e 34 a favor. Camilo defendeu que cabe ao Senado apenas avaliar se o candidato ao cargo tem as características necessárias para assumi-lo, mas a prerrogativa de indicar alguém é do presidente da República. Vamos acompanhar. >> Isso criou uma atenção no Senado, né? E

eu procurei eh ter uma boa relação com a Columbre, ter uma boa relação com o moto que eu presente da Câmara e procure tô procurando distensionar, né? Até porque nós temos projetos importantes, Camila, para ser aprovados. Eu tô tentando ajudando. Claro que o governo tem o líder que é inclusive cearense que é o Guimarães, tem um líder no Senado que criou algumas arestes. O o nosso companheiro Jaquine, que é o líder do governo, eh, não tem conversado com a Columbri, os dois não tão como esse di aqui, não estão se bicando, né? Eu tenho

procurado eh conversar muito com a Colume, conversar com o presidente Lula para evitar a gente distensionar com objetivo extensionar a gente antes do recesso. Então espero que a gente possa votar aí recesso vai ser só em julho, né? Então espero que a gente possa votar essas pautas importantes pelo Brasil. Segundo Camilo, pautas importantes como o fim da escala 6 por1 devem ser votadas pelo Senado, portanto, antes do recesso parlamentar, no meio do ano, que ocorre em julho. Com relação ao pré-candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes, do PSDB, Camilo voltou a classificar como calúnias as acusações que tem recebido de Ciro e os ataques. Ele classificou

como uma das maiores decepções de sua vida. Vamos acompanhar >> de um momento. Você passa a elogiar, a me elogiar como melhor governador da história, etc. E de uma hora para outra você começa a atacar, atacar de forma rasteira, de forma com calúnia. A única forma que eu tenho de me defender a minha honra, José, eu não vou entrar nesse jogo baixo, porque eu não acredito na política, nunca me viu falar mal das pessoas. Eu falo das ideias, as

contradições, da incoerência. é me defendendo na justiça. Ele vai ter que responder, ele vai ter que provar os calúnios que ele tem dito. Ninguém pode falar o que quer e ficar impune. Camilo disse ainda que a justiça tarda, mas não falha e citou a condenação de Ciro Gomes no dia 20 de maio por ataques contra a prefeita de Crateus, Janaína Farias, do PT. Maisa,

>> muito obrigada. Então, Camila Magalhães, e essa entrevista está disponível, não é, no canal do povo no YouTube, tem cortes no Instagram, você nos acompanha. O homem suspeito de matar a própria mãe, uma idosa de 81 anos, foi preso em Morada Nova, no interior do Ceará. As informações com a repórter Bruna Lira. Oi, Bruna. Boa tarde.

>> Boa tarde, mais e ouvintes. A prisão desse homem aconteceu nessa terça-feira durante uma ocorrência de ameaça atendida pela Polícia Militar em uma via pública de Morada Nova. O crime de ameaça estava sendo cometido pelo suspeito contra a tia dele. Porém, mais ao chegar ao local, os policiais identificaram que o homem de 45 anos também é suspeito de ter assassinado a própria mãe, uma idosa de 81 anos, no último dia 5 de maio. A vítima foi morta a facadas dentro da própria casa, na zona rural do município de Morada Nova.

Segundo a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social do Ceará, o homem foi conduzido à delegacia de Polícia Civil de Morada Nova, onde teve o mandado de prisão cumprido pelo crime de feminicídio contra a mãe e foi autuado pelo crime de ameaça contra a tia. Agora ele permanece à disposição da justiça. Maisa, >> muito obrigada Bruna Lira pelas informações. É assustador, definitivamente causa indignação, causa preocupação. uma série de coisas eu poderia dizer aqui e eu confesso a você que há momentos de desânimo, né, que a gente amofina um pouco, eh, de enxergar tanta violência, de ver que isso parece eh num num ápice, mas o ápice pode ser sempre o dia seguinte. Esse ódio às mulheres,

essa violência contra as mulheres, não importa a idade que elas tenham, não importa o nível social, não importa a profissão delas. É bem verdade que muitas dessas mulheres, a maioria é de mulheres negras. A Sara Oliveira traz aqui eh no pelos números da do atlas da violência a questão racial no assassinato de mulheres. A maior taxa de mulheres negras assassinadas no Brasil eh está no Ceará. Isso é bem grave. Mas

eu falo do ódio mesmo às mulheres, do do que tenta mostrar esse homem quer ser dono dessa mulher, dona do dono do corpo, dono das atitudes, dono sei lá do que mais, porque agem com as mulheres como se as mulheres não tivessem vida, não é? Porque eles dispõem da vida das mulheres de uma forma muito parece fácil, né? Por exemplo, o homem que jogou a mulher, ex-mulher, do alto de um precipício. É assustador você olhar para aquele homem. Eu confesso a você que deu um embrulho, um embrulho, uma náusea, não é? E eu tenho vontade às vezes de perder

um pouco a estribeira e dizer de fato o que eu penso desses homens dizer parem seus desgraçados de matar as mulheres, de tentar matar as mulheres, porque é meio desesperador ver isso. Claro que não se assemelha ao desespero de uma mulher que é sequestrada como ela foi. Eu não sei se você teve a chance de ver ou se você realmente não quis ver a Ana Cláudia. que foi eh enganada, né, pela fala do homem que abraça e tudo. Ele mesmo disse que abraçou ela, colocou dentro do carro, vamos conversar e aí sequestrou, torturou violentamente essa mulher, tortura física, psicológica, depois jogou de um penhasco. Ela foi

encontrada, felizmente ela foi encontrada, a gente podia est falando aqui de um feminicídio. Foi mais uma tentativa, mas você vê que a voz vai assim diminuindo, dá um cansaço. É uma tristeza, é um negócio impressionante, mas a gente levanta porque não só a voz, mas a atitude tem que ser contra essa violência. Vamos de eh Maxuell falar de alegria, de encontro, de festa. Vamos. Barbalha

espera receber cerca de 300.000 pessoas no cortejo do pau da bandeira. Vamos com o Carlos Maxuel. Há poucos dias da festa de Santo Antônio em Barbaga, a expectativa é de uma das maiores edições do evento nos últimos anos. Segundo a prefeitura, a estimativa é de cerca de 300.000 pessoas participem

do cortejo do pau da bandeira no próximo domingo, dia 31. Considerada uma das manifestações culturais e religiosas mais tradicionais do Ceará, a festa de Santo Antônio chega a sua edição de número 98. Em entrevista Rádio Povo CBN Cariri, o secretário de turismo de Barbária, Júnior Feitosa, destacou que a cidade já está em clima de festa e preparada para acolher turistas vindo de diferentes regiões do Ceará, do Brasil e até do exterior. >> Nós somos o besto da cultura cearense porque a festa de barbalha ela respira a cultura e acho que é o momento de que é um grande palco para os nossos artistas, para os nossos representantes mostrar o que nós temos de melhor e isso perpassa por todos os segmentos, né? Eh, eu chego a dizer que o poder público ele não é o protagonista, ele realmente ele é a pessoa que ele organiza, é o maestro de tudo que tá acontecendo, mas é uma festa que realmente envolve todos, né? Não

somente poder público, mas envolve todos. E isso mostra, relata no que a gente tá vendo nessa organização, na participação, seja do empresário, do pequeno empresário, todos ganham. quem tá vendendo a sua água mineral, quem tá vendendo o seu espetinho, mas que também quem tem um grande restaurante, é uma oportunidade fomento e renda, porque o o número de visitante ano após ano, a gente vê esse crescimento escalando cada vez mais. A logística montada para o evento inclui ações integradas entre secretarias municipais, forças de segurança, trânsito, infraestrutura, meio ambiente, cultura e turismo. A festa vai até 13 de junho, dia de Santo Antônio. São vários palcos espalhados

pela cidade com shows de artistas como Elba Ramago e Dorgival Dantas. No Parque da Cidade, maior polo da festa, a programação inclui apresentações de Natanzinho Lima e Guin Lulinha, Carlos Maxuel para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. >> Aliás, a festa de Santo Antônio, [música] essa celebração com oamento do pau da bandeira também estiveram aí os assuntos estiveram na pauta da entrevista do senador Camilo Santana nesta manhã. O, eh, Luciano Cesário perguntou, né, como é que se não haveria incômodo dele dividir ali as atenções com outros políticos, né, oposição, enfim, o próprio Ciro Gomes [música] que deve estar lá. Ele disse que não, que vai à festa do pau da bandeira desde criança e que não há eh nenhum incômodo de dividir o espaço com políticos que vão só porque é política. Aliás,

barbalha, me aguarde. Estarei aí, estarei entre essas 300.000 pessoas. Ui! [risadas] Vamos com a enquete.

>> A rádio O povo CBN pergunta: >> "A 130 dias das eleições 2026, as composições de chapas seguem definidas para a disputa do pleito em nível nacional e estadual. Como em todas as eleições, o peso dos cassques políticos é determinante. A nível nacional e também local pesam os nomes de Lula e Bolsonaro e e de lideranças, como senadores Camilo Santana e de Gomes, além de Tarso Dereissat. E para você, qual o peso dos caciques da política nas eleições deste ano? Você participa, nosso WhatsApp é 859699299.

Pelas nossas redes sociais, o X e o Instagram @povcbn. duas páginas do Facebook, O povo e o Povo CBN e ainda no canal do povo no YouTube que se aproveita, dá um joinha e participa da nossa programação pela TV O Povo. Você também participa? Nosso WhatsApp 9699299. Francisco Figueiredo, boa tarde para você. Que bom que você tá com a gente

aqui no canal do povo no YouTube. Oi, Júnior. Boa tarde para você. Ele diz: "Esses malucos que agridem mulheres, parece que não têm mãe, irmãs, tias, tem que pegar uns 30 anos de cadeia. É o José Lopes. Não são malucos, são homens,

né? E tem mãe e matam a mãe como esse de Morada Nova, não é, Júnior? Vamos lá pro nosso intervalo. Voltamos já. [música] O povo da tarde.

[música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais [música] forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. [música] >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e [música] governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza.

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit [música] de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto, 3452 1444 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. A Hyundai produz dois modelos no Brasil, o HB20 R ST e o SUV Creta, mais alguns importados. Apesar do sucesso comercial, chegou a hora da renovação destes dois modelos e a Hyundai sabe disso. Ela

mantém o HB20 H, mas o sedan será substituído por um SUV compacto, o i20. De olho no Volkswagen Tera, o Creta ganha uma nova geração, talvez um pouquinho maior que a atual, abrindo assim espaço para um novíssimo SUV que poderá se chamar B de olho no Volkswagen Nivos ou no Fiat Fastback. A Hyundai adere assim à onda dos SUVs, começando pelo I20, depois o B e o novo Creta como o maior da trinca. >> No mês das mães, a Igual Aalto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790

e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Festback [música] Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 R$ 990 com IPVA 2026 grátis e Fiat [música] Titano com desconto de mais de R$ 68.000 com C usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras [música] condições exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para

satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a vida. [música] >> O Povo CBN, a rádio que [música] toca notícias. >> [música]

>> O povo da tarde.

>> São 2:25. Boa tarde para você, Antônio Fernandes. Ah, tem concurso na área, né, Letícia? É, mas a gente já falou desse concurso aqui da Assembleia Legislativa para os cargos de analista legislativo, que é nível superior, inclusive tem para jornalista e técnico legislativo nível médio. Tem cargo horária semanal de 30 horas, segundo esclareceu a casa em um comunicado. A seleção busca preencher

200 vagas e formar cadastro de reserva para as funções. Entre os interessados em concorrer aos postos, surgiu uma dúvida sobre a jornada de trabalho. após a publicação de edital para ampliação de expediente de 30 horas para 40 horas pela assembleia [música] que aconteceu nesta segunda-feira. No entanto, essa mudança é específica para servidores já contratados e é opcional. No texto publicado no site da Assembleia, a controladora Ticiane Araújo frisa que a alteração do expediente está prevista no plano de cargos e carreiras dos servidores de 2019, tendo sido intencionada [música] pelos servidores e administração da casa desde então, Maissa, são 2:26, nós vamos com informações direto de Brasília com o repórter correspondente do povo na capital federal, João Paulo Biage. O assunto fim da jornada 6 por1.

Teve confusão no Congresso. É Biage. Boa tarde. >> Oi, Maisa. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Teve confusão,

sim. A sessão começou hoje por volta das 10:30 da manhã. Sessão destinada à votação na comissão especial do relatório do deputado Léo Prates da proposta de emenda à Constituição que é por fim a escala 61. Essa sessão começou após uma manobra do presidente Hugo Mota, que iniciou uma sessão deliberativa aqui na Câmara dos Deputados, mas que só durou 8 minutos para poder contar o tempo regimental do pedido de vista feito na segunda-feira. Acabada a sessão aqui na Câmara dos Deputados, os parlamentares se dirigiram ao plenário um aqui da Câmara para iniciar então essa sessão do colegiado da comissão especial que trata sobre o assunto. Muito tempo ali para discutir.

Cada parlamentar tem 5 minutos, ainda tem 15 inscritos. Ou seja, essa votação ela deve ocorrer por volta das 5, 6 horas da tarde depois de todo mundo debater o assunto. A discussão ela chegou a ficar ali num tom mais elevado. Teve briga inclusive na porta da comissão. Quem tá acompanhando com imagens vai conferir que a deputada do Partido Liberal do PL, Júlia Zanata, ela chegou ali a ser emparedada por alguns manifestantes a favor do fim da escala 6x1, a favor ali da escala 5x2. Ela

então respondeu, apontou o dedo na cara, houve esse debate ali muito acalorado entre ela e principalmente integrantes do VAT, ouvida além do trabalho. A sessão chegou a ser suspensa, mas logo depois voltou. Os parlamentares seguem nessa discussão. Como eu disse, deve durar aí a tarde toda. Há possibilidade de votação no plenário aqui da Câmara dos Deputados hoje à noite ainda, viu?

Se isso ocorrer, vai noite adentro. O presidente Hugo Mota deve também. Eh, ele pode também, perdão, eh, destinar votação para amanhã pela manhã ou na parte da tarde e aí sim concluir essa semana a votação do 6x1 aqui dentro da Câmara dos Deputados. Partido Liberal, o PL alterou um pouco ali o entendimento. Eles que eram contrários à tramitação do texto ainda nesse primeiro semestre, agora dizem apoiar a escala 4x3 para tentar colocar ali o governo numa sin cuuca de bico, em uma situação ruim. Os

governistas, porém, dizem que não vão morder essa isca. Inclusive, essa estratégia do deputado Sortens Cavalcante, que é ali o líder do PL aqui na Câmara dos Deputados, não foi aprovada por toda a oposição lá no Senado Federal. Os líderes estão reclamando deste pedido de ah 4x3, de escala 4x3, por parte dos parlamentares do PL aqui na Câmara dos Deputados. Não sei se vocês estão ouvindo, tá começando aqui uma coletiva de imprensa, de parlamentares do PT. Eles vão falar um pouco sobre esse projeto de lei encampado ali pelo presidente Lula e que foi enviado com urgência constitucional aqui pra Câmara dos Deputados. E a ideia

é que o PL complemente essa PEC. A gente vai seguir acompanhando todos os os parâmetros, todos os trâmites dessa votação aqui. Maisa, como eu te disse, expectativa de votação na comissão especial no fim da tarde de hoje, votação no plenário hoje à noite ou amanhã pela manhã para PEC ser aprovada, precisa de 308 votos de deputados hoje ou amanhã aqui na Câmara, viu? Volto com você. >> Bom trabalho e boa sorte, viu, Biage?

>> [risadas] >> Nós falamos então, não é, apesar dessa manobra, uma clara manobra do PL, né, defendendo uma escala 4x3, como se era contra o a redução da jornada e agora que é uma esc uma escala 4x3, para quê? Para tumultuar a votação. Não há nenhuma dúvida quanto a isso, né? Bom, a gente segue acompanhando e esse assunto também tá valendo pro seu comentário. Vai, manda aqui pelo 9699299 DDD85 e ainda eh fala aqui para pelo nosso chat no YouTube, né? Que mais, Letícia?

Mas após serem acusados de não provão para pessoas surdas nas provas do concurso do Instituto Federal do Ceará para cargo efetivo de professor do ensino básico, técnico e tecnológico, sofreu outra denúncia agora de descumprimento das regras do edital. Agora, em relação à legislação de cotas, de acordo com um candidato que foi ouvido pelo povo e que preferiu não se identificar, o edital previa uma ordem específica para o preenchimento de vagas ociosas, que não foi respeitada na convocação para a segunda fase. Segundo esse candidato, as vagas destinadas a quilombolas e indígenas que não fossem preenchidas deveriam ser obrigatoriamente remanejadas para candidatos pretos e pardos. Em última instância, essas vagas iriam para a ampla concorrência. A denúncia sustenta que esse remanejamento não ocorreu na prática, o que prejudicou diretamente os candidatos que aguardavam a redistribuição dessas oportunidades.

Maisa, >> boa tarde pro Nilson aqui no YouTube. Vamos ao repórter CBN. Já voltamos. O povo da tarde.

[música] Repórter CBN.

Quarta-feira, 27 de maio de 2026. A comissão de constituição e justiça da Câmara adiou a votação da PEC que reduz a maioridade penal [música] de 18 para 16 anos. A análise foi suspensa após um pedido de vista coletiva. Com isso, a discussão deve ser retomada na próxima semana. O texto também prevê mudanças nas regras eleitorais e torna obrigatório o voto a partir dos 16 anos. Caso avance na CCJ,

a proposta ainda terá de passar por uma comissão especial antes de seguir ao plenário da Câmara. Depois, o texto ainda dependerá de aprovação do Senado. Dois homens foram mortos atiros pela Polícia Militar na manhã de hoje em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio de Janeiro. De acordo com testemunhas, as vítimas eram pedreiros e carregavam as ferramentas de obra. Marcelo da Cru Silva, de 41 anos, e Edvan Felipe de Assis, de 46, foram baleados no momento em que saíam de casa para trabalhar por volta das 7 da manhã. Em nota, PM

lamentou as mortes. A delegacia de homicídios de Niterói e São Gonçalo [música] investiga o caso. [roncando] Cinco das sete pessoas que foram presas durante uma semana em uma caverna inundada no Laos, na Ásia, foram encontradas com vida nesta quarta-feira. Uma enchente bloqueou a saída do local onde o grupo teria entrado para procurar ouro. Os agentes seguem em busca de dois homens que ainda não foram encontrados.

A NASA revelou os mais recentes planos da construção de uma base lunar. O projeto será realizado em três etapas, com início em 2028. Primeiramente, as missões seriam destinadas para as pesquisas de cientistas sobre a superfície da lua. Na segunda fase, a ideia é expandir as habitações na região e permitir estadias mais longas dos astronautas. De acordo com os administradores da agência, a construção dessa base lunar seria uma espécie de primeiro passo rumo a Marte. No horário

de Brasília, 2:34.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Síndico, sua gestão pode [música] ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar [música] é na Expo Market Condomínios. Dias 28 e 29 de maio, no Rio M Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. [canto]

Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br. BR, apoio a Deconce e aos síndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube SIM SEG, [música] Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços.

Realização ao Povo CBN e ao povo. >> Chegou a hora de você trocar de [música] carro. Superfeirão C6 Auto é extraordinário. Mais de 200.000 ofertas [música] de carros novos e seminovos, milhares de lojas participantes, taxas exclusivas, simulação facilitada e até 120 dias para começar a pagar.

>> [música] >> Super Feirão C6 Auto de 15 a 31 de maio. Acesse os adados.com e aproveite. [música] Desacelere. Seu bem maior é a vida.

[música] Dias de amor, dias de sol, dias [música] de amizade, de família e alegria. Dias de luz, de futebol, dias de [música] paz, de cinema e fantasia. Dias pra gente, dias de cor, [música] brincadeira e poesia, dias para sempre. >> Dias de Souza [música] Construções, 30 anos construindo dias melhores. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35

da tarde na [música] rádio Povo CBN. >> Prefeitura e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo [música] do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos.

>> Prefeitura e [música] governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. Fazendo mais por Fortaleza. Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica [música] Ceará.

Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem na sua [música] saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

Quer ouvir novamente um programa, comentário ou entrevista que foi ao ar nos últimos s dias? É fácil. Entre no site e procure Semana CBN. [música] O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

>> [música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira. O Google tem tratado como a maior mudança do seu buscador em toda a sua trajetória. E pode ser que seja mesmo, uma vez que algoritmo para trazer resultados e pesquisas, não dá muito pra gente avaliar quando muda a eficácia ah ou não. Ou seja, quando muda a gente simplesmente não não fica sabendo, não é tão perceptível, pelo menos. Mas em épocas de agentes de a as provocações por mudanças efetivas são muitas. Então,

por exemplo, aquele aquele monte de páginas com links que você não ia, não consultava, vai perdendo espaço para resumos mais completos e assertivos, além de pesquisas continuadas, porque você pode pedir acompanhamento de um assunto que te interessa ao longo do tempo, ou seja, buscando, o buscador passa a monitorar mais conteúdos, inclusive eh redes sociais, eh sites de notícias e págin da página da web de forma continuada. Os assistentes autônomos vão então fazendo um trabalho além do solicitado, porque o Google quer vender também pro atividade. É isso e até amanhã. [música]

>> O povo da tarde, >> são 2:39. Muito obrigada ao João Lopes que está conosco aqui no WhatsApp. Ele diz, a imprensa deveria juntar-se para fazer uma pergunta que o Brasil todo quer saber do candidato Flávio Bolsonaro. Se ele tratou com Trump sobre eh sobre comando vermelho e PCC, falou que a parte do dinheiro de Vorcaro passa por essas facções e que eles dois são irmãos, entre aspas, é o João Lopes. Boa tarde, João Lopes.

O Marciel Cardoso tem uma opinião aqui e que é é contra, né, a lei brasileira. Ele diz: "Eh, boa tarde. Os homens que matam mulheres merecem morrer. É o Maciel Cardoso." Obrigada, gente, pela participação aqui conosco. Nós falamos

no começo do programa sobre a entrevista do senador ex-ministro da educação, Camilo Santana, entrevistado hoje aqui na O Povo CBN, na O Povo CBN Cariri. O repórter e colunista de política do povo, Guilherme Gonçalves, acompanhou a entrevista. Boa tarde, Gonçalves. >> Boa tarde, Maís. É sempre um prazer estar aqui conversando com você e com toda audiência.

>> Que que você destaca dessa entrevista? O senador falou algo assim, digamos, inusitado, inesperado, ou foi dentro ali do do bingo esperado? >> Dentro, né? Fazendo cheque ali das declarações que são comumente ditas por ele, né? em entrevistas e tudo mais, né?

Mas o fato é que é um perfil do Camilo agora como senador, não como ministro, então, mas tratando sobre política, né? Porque sempre quando questionado ele tentava mais dar um foco e era o esperado, né? E falar sobre a parte entregas do governo e agora de fato ele tá aqui já entrando de cabeça na política cearense e também brasileira, né? Falou de que tá recebendo diversos prefeitos, lideranças diariamente, né? é o que já falamos e disse que já recebeu mais de 60 prefeitos desde que desde os últimos dias que tá aqui em Fortaleza e também não se ofuscou de falar de Ciro Gomes, né? Algo que ele sempre deixava,

ele dizia que deixava paraa justiça, né? Voltou a falar que acusações mais graves devem ser respondidas na justiça, mas não poupou o seu agora adversário político também de muitas críticas, né? O ele relembrou, né? sobre as falas que o Ciro chama o Camilo de traidor. Ele diz que quem traiu, na verdade, foi o o Ciro e o próprio grupo político, ainda remetendo as eleições de 2022, né, quando o PDT preteriu, escolheu Roberto Cláudio em vez de Zou da Cela, que era a governadora em exercício, porque o Camilo renunciou para concorrer ao Senado. de falar, ó, e o PDT, que era o

partido da Isold e do Ciro, quiseram de toda forma empurrar o Roberto Cláudio e não respeitaram um acordo que tinha para a própria Isodo ser candidata. E daí então foi rompida essa aliança. Ciro Gomes foi se aliar com a oposição aí com o Capitão Wagner, André Fernandes, o PL aqui do Ceará e os e continua remoendo toda essa história que dá o que falar, né? Então o Camilo também falou muito dessa ligação do Ciro com PL aqui no Ceará. eh, falou que chegou até usar a expressão o Bolson Master, né, que o Ciro sempre gostou de falar das questões nacionais, mas por algum motivo agora não está falando sobre essa questão da própria ligação do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, porque segundo ele tem um acordo aqui do PL com Ciro Gomes aqui no Ceará, né, que estão assim, está alinhado ao bolsonarismo. E é um pouco

de verdade também, né? O Ciro desde que começou essas tratativas com P não tem mais falado sobre questões que envolva criticamente o Jair Bolsonaro, né? Só lembrar quando teve a prisão dele, não apareceu para falar essa questão toda do master também não. E enfim, e algumas contradições que são apontadas de lado a lado e aí vai ter uma eleição toda para se explicarem, né? e a defesa de Sid Gomes e na para vaga no Senado.

>> Bom, o Camilo tem reforçado isso desde sempre, que o CID é o candidato natural à reeleição, né? O Sid mesmo, ele já falou muito, fala hoje fala menos, é verdade, já falava muito que não queria ser candidato, não iria por ele, a vontade própria dele de não ser candidato, mas o governo insiste muito que ele seja. Inclusive, é algo que nós apuramos há algum tempo atrás, o próprio Camilo chegou a cogitar que o Sid fosse candidato a vício do humano. Sim. Bom, já se você não vai para cená, então vá pelo menos paraa Visco. O importante era

ter o Sid candidato a alguma coisa. E o próprio Mano hoje falou em entrevista no interior de que é muito importante, faz muita diferença, né? O Cid apoiando é uma coisa, o Cid estando dentro da chapa, fazendo, pedindo votos junto é outra coisa, né? Então, e ele se mostrou, Camilo, se mostrou muito otimista. de que o Sid vai realmente ser candidato à reeleição. O tom do Cid tem

mudado. Ele vinha falando, falando muito do Júnior, mano. E hoje o ontem, na verdade, o Cid teve uma reunião com deputados do PSB e lá houve um couro para que o dos deputados para o CONCID para que ele fosse candidato à reeleição. Ele depois falou que depois dessa dessa reunião falou que isso tudo vai depender do Júnior Mano com quem ele fez o acordo. Se o Júnior Mano topar, se o Júnior Mano topar e que o Júnior Mano já disse em outra oportunidade que toparia, abrir para que o Cid seja candidato, eh, então assim pode ser construída a chapa, né? Algo que o Cid e

o Camilo falaram com em conjunto é que a o humano deve eh antecipar o anúncio da sua chapa até o mês de junho, né? O Cid já fala nos próximos dias, mas e como é muito vago e ambío, os Camilo falou que deve ser mais ou menos em junho. Então há uma pressa. Eu acho que sempre gostaram de deixar decisões para a última hora. Agora não deve ser tão longe assim. Então nos próximos dias e

meses deve ser já está intensificado. Isso eu posso garantir eh as conversas nos bastidores para montagem de chapa, né? A única certeza de hoje do governo é de que o humano é candidato a reeleição. Aí falta definir vice e duas candidaturas ao Senado. É isso. Então, Guilherme Gonçalves. É

isso, Maís. Obrigado e boa participação a todos. >> OK. Vamos com o noticiário Letícia. >> Maissa Vasconcelos. Vamos trazer aqui

aos nossos ouvintes. A gente tá falando ah sobre concurso. Daqui a pouco eu trago mais vagas de concurso, tá certo? Daqui a pouco eu trago informações sobre [limpando a garganta] concurso do Tribunal de Justiça do Ceará, que já me perguntaram sobre o edital desse concurso e sim, já foi liberado também. Então, temos vários concursos, temos da Assembleia Legislativa, temos da Secretaria da Fazenda e do Tribunal de Justiça do Ceará. Gente, agora vou falar

sobre uma informação que morreu Francisco Marcos Saraiva Leão Dias Branco aos 61 anos por causas ainda não divulgadas. O falecimento foi confirmado pela M. Dias Branco, companhia de sua família. O falecimento foi na tarde desta quarta-feira. Marcos Dias Branco, como era conhecido, nasceu no dia 23 de junho de 1964. Iniciou a carreira

empresarial na empresa do pai Evens Dias Branco, em 1980. Ele atuou na área comercial da qual foi nomeado diretor em 1989. Posteriormente foi empoado no cargo de diretor comercial corporativo em 2003. O primeiro mandato de Marcos Na Dias Branco se iniciou em abril de 2006, quando foi eleito o vice-presidente comercial, cargo que ocupou até 2019. Desde então estava como suplente do conselho de administração, não tendo trabalhado em outras empresas do comércio. Por meio de nota, a Dias

Branco confirmou com profundo pesar o falecimento do empresário. Maissa. >> Nossa solidariedade, então, à família, aos amigos. Nós vamos agora com a Bruna Lira. Ela fala sobre um paciente eh de Fortaleza que no IJF recebeu aplicação de polilaminina.

é aquela substância, um medicamento experimental, não é, para recuperação de movimentos, para busca, né, da recuperação de movimentos, essa cirurgia inédita no Ceará pelo SUS, não é isso, Bruna? De volta com você. >> É isso, Maisa. O procedimento inédito aqui no Ceará foi realizado no Instituto Dr. José Froto IJF em Fortaleza e teve como paciente o jovem Nicolas Henrique Lima Dantas de 20 anos. Nicolas ficou

paraplégico após ser atingido por um disparo de arma de fogo em dezembro do ano passado no bairro José Walter. A lesão atingiu a vértebra T8 da medula espinhal. A cirurgia aconteceu no último sábado e durou cerca de uma hora. Guiada por raio X, a equipe médica aplicou a polilaminina diretamente na medula acima e abaixo da região lesionada. A substância experimental busca estimular os nervos a criarem novas conexões e assim auxiliar na recuperação parcial dos movimentos. O neurocirurgião Lucas

Chaves, responsável pelo procedimento, explicou que o principal objetivo neste momento é avaliar a segurança do tratamento e observar possíveis ganhos neurológicos nos próximos meses. Ele destacou ainda os critérios necessários para a aplicação da polilaminina em pacientes. Vamos ouvir. A gente entende que um paciente que encontra-se com défic neurológico gera um pouco de ansiedade aquela vontade de de voltar a andar. No entanto, como tudo na vida, a gente tem que ter critérios de inclusão, né? Critérios para que se possa eh

porque ninguém vai aplicar essa medicação em todo mundo, né? Nesse momento não faz mínimo sentido um paciente, não, eu estou com a lesão medular há um ano, há 20 anos. A medicação não é com essa finalidade, tá? Então a medicação ela ela ela ela tem uso compassível quando passa das 72 72 horas, normalmente até 90 dias, mais ou menos esse prazo. Isso nesse momento pode ser que mude, pode, só que no momento é dessa forma e tendo 18 até 72 anos, incluindo as vértebras T2 até T10.

É lesão nesse segmento da coluna dorsal. O procedimento contou ainda com o acompanhamento de representante do laboratório Cristalha e de um pesquisador ligado ao estudo clínico desenvolvido pela Universidade Federal do Rio de Janeiro, a UFRJ. Nicolas recebeu alta no domingo e seguirá sendo acompanhado pela equipe médica do IJF. Segundo o jovem, ele já percebe um aumento da sensibilidade abaixo da região do umbigo. A polilaminina foi desenvolvida pela pesquisadora Tatiana Sampaio da Universidade Federal do Rio de Janeiro e ainda está em fase experimental. O uso da substância no

caso de Nicolas foi autorizado pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária, a Anvisa, dentro das regras de uso compassivo destinadas a pacientes com doenças graves e sem alternativas terapêuticas disponíveis. Maisa, >> muito obrigada, Bruna Lira. Obviamente que a gente fica na torcida pelo Nicolas. Eh, é preciso exaltar o trabalho dessas equipes, dessa equipe em especial que realizou esse procedimento inédito pelo SUS no Ceará. É algo que fica nesse histórico, não é? E se você

quer ler mais sobre a Dra. Tatiana Sampaio e a Poli Lamina no Povo Mais você tem acesso à entrevista das páginas azuis feitas eh feita com ela no dia 7 de fevereiro de 2026. Vamos pro nosso intervalo agorinha mesmo, mas voltamos já já com você. >> [música] >> O povo da tarde. [música] Nesta quarta é dia de semifinal da Copa do Nordeste nas rádios o Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Fora de casa, o

Fortaleza enfrenta o esporte tentando reverter a vantagem do time pernambucano. >> Esporte Fortaleza. A partir das 8:30 da noite, você acompanha a jornada esportiva sob o comando de Alessandro Oliveira. A narração do jogo será de Felipe Barbosa. Comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Miguel Júnior.

Futebol é nas rádios do Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI

e manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> O Povo CBN, a rádio que toca notícia. Com três décadas de energia e movimento, a [música] Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de

qualidade, entrega [música] ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, [música] mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos [música] dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br

br ou 0800703 [música] 1258. >> Rombos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença [música] ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinar que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse [música]

grupos.com.br br ou ligue 85 3033 2610. >> A [música] CBN quer ouvir sua crítica ou sugestão sobre a nossa programação. Envie um e-mail. Fale

conosco@cpn.com.br. >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do MEI tá chegando. Se tem coisa

travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras [música] e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É gratuito [música] e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de [música] maio. E aí, me bora resolver?

Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomi

>> o povo CBN, a rádio [música] que toca notícias.

O povo da tarde, >> são 2:54, o registro aqui da participação do Deon. O Deon está no 9699299 DDD85, nosso WhatsApp. Ele faz aqui uma observação muito interessante. Diz: "Estô observando muita gente comprando TV para Copa com telas super grandes e esquecendo de medir a distância entre a TV e o sofá de casa. Acontece que é muito prejudicial a visão assistir TV muito próximo da tela. É recomendável

observar a distância da da tela da TV do sofá. É como no cinema. Quanto mais distante da tela, melhor o ângulo de visualização da imagem. Ele disse que o amigo dele comprou uma TV de 65 polegadas pro apartamento, que é um apartamento pequeno. Tava sentindo dor de cabeça com frequência.

Eu tô rindo, mas é de nervoso, tá Deon? O olho dele, >> claro, claro, claro. >> O olho dele não parava de mexer procurando as imagens na tela grande. Descobriu que era TV com pouca distância do sofá. trocou por uma menor e agora não sente mais dor de cabeça. Fica a

dica. Muito obrigada, Deon. Vamos lá com o NASA. >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Boa tarde Cariri. Boa

tarde Maissa. Boa tarde, ouvintes. Olha, o PENUD das Nações Unidas trouxe ontem um índice que eu destaco aqui na economia do Ceará, que é o novo dado do índice de desenvolvimento humano municipal do Brasil referentes a de 2012 a 2024. Pela primeira vez na série histórica, o país alcançou o patamar de muito alto desenvolvimento humano. Muito alto desenvolvimento humano, atingindo o índice de 0,805 em 2024, o melhor nível já registrado pelo Brasil.

A pesquisa aponta que o fator educação, educação aponta que a educação foi a dimensão que mais impulsionou o crescimento do índice de desenvolvimento humano municipal brasileiro ao longo da série histórica. O relatório também associa parte desse avanço a políticas públicas de inclusão social. O Brasil atingiu, portanto, sua melhor marca, mas agora entra em um novo ciclo de desenvolvimento, aponta as Nações Unidas. É um desafio de país maduro que exige exige enfrentar desigualdades históricas de raça, gênero e renda. Mas eu trago um dado ainda eh sobre essa questão de melhoramento da qualidade de vida dos brasileiros. um dados referente

ao estado do Ceará. O pesquisador Jimmy Oliveira do IP, ele eh fez um estudo eh segundo o qual a renda real dos 10% mais pobres do estado do Ceará cresceu mais de 40% nos últimos 4 anos, o que corresponde a uma redução de 35% na proporção de cearenses na extrema pobreza. Tenham todos uma boa tarde. Vou estar de volta às 17:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá.

>> É importante ressaltar, né, o que o Nazareno justamente falou. É a primeira vez na série histórica que o Brasil alcança esse patamar de muito alto desenvolvimento humano. Atingiu o índice de 0805 em 2024, que é o melhor já registrado pelo Brasil. a gente tá falando de índice de desenvolvimento humano, tá falando de políticas públicas, né, eh, voltadas pro desenvolvimento humano, paraa redução de desigualdades. Ontem nós falamos aqui sobre o Bolsa Família e o Bolsa Família é considerado, então, um dos eh digamos atalhos, né, para essa melhoria no desenvolvimento humano no Brasil. E o fator educação, como o

Nazareno bem ressaltou, foi a dimensão que mais impulsionou esse crescimento ao longo da série histórica, não é? Eh, então é isso. Que mais, Letícia? >> Mas eu tô tentando aqui fazer um PX de 1 centavo para Marolsas. >> Só um centavo.

>> É para fazer um teste, né? Menos 10, né? >> Ai, meu Deus. >> Tudo bem? 10. O que eu digo de ter

dinheiro, mas não tem intimidade. Mas, ó, usuários do aplicativo do Nubank que apresent assim, né, estão estão relatando estabilidade nesta quarta-feira em relação ao Pix, né, muitas pessoas têm relatado essa dificuldade para fazer transferências via Pix. As falhas começaram a ganhar força no final da manhã com relatos nas redes sociais, notificações numa plataforma online gratuita que é a da Detector e monitora e relata falhas de quedas de instabilidades em sites, aplicativos e serviço. Então no Bank já afirmou que está ciente das instabilidades que afetaram o aplicativo e no momento está trabalhando para restabelecer os serviços o quanto antes. Mariana foi para mim assim um centavo. Caraca,

felicidade. Não é todo dia que a gente ganha dinheiro assim da Mariana, mas tudo bem. Então, segundo o relato de clientes, o erro aparece no momento de confirmar a transferência. Bem, a gente fez aqui o teste e agora 3 da tarde funciona com 1 centavo o Pix no bank. >> Você está 1 centavo mais rica.

>> Ah, com certeza. até notificação eu recebi aqui. Vou mandar de volta para ver se tá funcionando mesmo esse negócio. Tá certo? [risadas] >> Muito obrigada aqui ao Zé Hugo Magalhães da Serrinha que está conosco. Ele diz:

"Boa tarde, Maisa. Pede pra prefeitura ou pras operadoras de internet para retirarem a fiação sem uso que fica solta. Fios pendurados na rua. Por favor, Zé Hugo Magalhães, nós já fizemos diversas incursões pela cidade com a nossa reportagem, mostrando a situação crítica, representando inclusive risco para ciclistas, pedestres, né, que passam nessas áreas diversos bairros da capital. Se você tiver o ponto exato, manda aqui pra gente que a gente faz uma nova reportagem sobre isso, tá? Muito

obrigada pela participação. Estamos fechando essa hora, Marco. Estamos fechando essa hora. Você que está na O povo CBN Cariri segue com o Guilherme Carvalho. Vamos lá pro repórter CBN e voltamos já já.

[música] O povo da tarde.

[música] Repórter CDN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 27 de maio de 2026. A Polícia Federal apreendeu R$ 287.000 R$ 1000 em dinheiro vivo na casa de um servidor do INSS em Pernambuco. A quantia encontrada pelos agentes estava escondida dentro de sacos de lixo em uma mala. Além disso, forças de segurança prenderam dois carros de luxo. A ação

faz parte de uma nova fase da operação sem desconto, deflagrada nesta quarta-feira pela PF, junto com a Controladoria Geral da União. A investigação mira o esquema de descontos não autorizados em aposentadorias e pensões pagas pelo INSS. São cumpridos 31 mandados de busca e apreensão, além de oito medidas cautelares de monitoramento eletrônico. A ação sem desconto é realizada em Pernambuco, São Paulo, na Paraíba e no Distrito Federal. A prévia da inflação oficial do país, medida pelo IPCA15 ficou em 0,62% em maio. A taxa é 0,27 poncentual mais

baixa que o resultado de abril. Dos nove grupos de produtos e serviços pesquisados, o item alimentação e bebidas se destacou com a maior variação e impacto no resultado. Apresentaram alta batata inglesa, tomate, leite longava vida e carnes. Em 12 meses, o indicador acumula elevação de 4,64%. Batamar acima dos 4,37% observados nos últimos, nos 12 meses imediatamente anteriores.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que não [música] tirará sanções do Irã em troca da entrega de urânio altamente enriquecido. Em entrevista ao PBS News, nesta quarta-feira, Trump voltou a afirmar que Teran quer firmar um acordo, mas que os Estados Unidos ainda não estão satisfeitos. Há uma semana, o líder supremo do Irã proibiu a retirada de urânio do país. A entrega do metal e a renúncia ao programa de energia nuclear é uma das principais exigências norte-americanas para assinar um acordo de paz com o regime iraniano. No horário de Brasília, 3 e 4.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> O Povo da Tarde. >> Apresentação [música] Maissa Vasconcelos. 3:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos à segunda hora do Povo da Tarde desta quarta-feira, dia 27 de maio de 2026.

Nós vamos falar hoje aqui sobre a retomada do interesse pelo fazer manual por práticas artesanais. Isso impulsiona a oferta de cursos, impulsiona inclusive uma renda extra. tem toda uma movimentação em torno da economia criativa. É um tema que a gente traz pro papo de mulher de hoje. Se você tá buscando cursos, tem muitas possibilidades. Então, a gente traz esse

papo. Eu espero que você possa se inserir. Você é uma pessoa que faz hoje eh artes manuais, você lida com artesanato, com artes têxteis, tá muito em alta, não é? Inclusive tem feira, eh, várias feiras que acontecem com produtos de pequenos empreendedores, de gente que tá em busca também de se aperfeiçoar. esses cursos, obviamente, que proporcionam isso. É um dos assuntos em

destaque. A gente segue com a enquete do dia 130 dias das eleições 2026. As composições de chapas seguem indefinidas paraa disputa do pleito em nível nacional e também em nível estadual. Como em todas as eleições, o peso dos caciques chamados caciques políticos, é determinante. Em nível nacional e também local pesam os nomes de Lula e de Bolsonaro, eh, e de lideranças como os senadores Camilo Santana, Sid Gomes, além de Tassu, Gereissat, para você, qual é o peso dos cassicques da política nas eleições deste ano? Participe

conosco no @opovocbn, nosso perfil no Instagram. Se não segue ainda, passa a seguir a gente no Facebook da O Povo CBN do Povo, no canal do O Povo no YouTube, onde tem lá eh respostas, tem peso decisivo, influenciam, mas não garantem vitória, nenhuma influência. Diga o que você pensa. Estamos ainda na sua TV em Sinal Aberto, TV O Povo, canal 48.1. Aí eu ia

esquecendo de dizer que a gente tá também no canal da O Povocbn no YouTube, @povcbnfortaleza 38. >> Guia Econômico. Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai há 52 anos apoiando o pequeno negócio. >> Irna Cavalcante, boa tarde.

>> Boa tarde, Maisa Vasconcelos. Boa tarde, ouvintes. O brasileiro ele paga imposto em tudo, tá? Na alimentação, no combustível, no lazer, em serviços. Mas você sabe quanto daquilo que você consome corresponde atributos? Pois em

Fortaleza, o Feirão do Imposto 2026 vai tentar justamente chamar atenção para esse tema de forma prática e direta. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com João Pedro de Castro. Ele é coordenador geral da AG Fortaleza. Seja bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde, Irna. Boa tarde, Maissa. todos os ouvintes da Rádio Povo, >> boa tarde. >> É um prazer imenso estar aqui podendo falar de uma ação eh nacional, né, que não é feitas apenas pela AG Fortaleza, mas feita por todas as associações de jovens empresários do Brasil, que é uma ação criada pela CONAG, né, que é a nossa confederação, uma ação que visa conscientizar e educacionar sobre a carga tributária praticada aqui no Brasil. E ela é uma ação que já veio de tempos, né? A

CONAGE, ela teve uma conquista na qual ela colocou o valor da alíquita e do valor que tá se pagando em tributos dentro da nota fiscal de serviço. Então é uma ação muito bacana que a gente pratica todos os anos. >> Esse ano vocês estão com foco justamente no setor de serviços, né? Inclusive com ação nas barracas da eh de praia, né? como é que vai funcionar?

>> Bom, a gente fez parceria com a Orla Praia, né? E e lá eles estão zerando os impostos de todos os pratos de de quinta-feira a sexta. E a gente também tá fazendo uma parceria amanhã com com parrileiro, né? Voltado também a a zerar os impostos dentro de um preço de R hour. >> Uhum. E aí esse percentual de alíquota,

ele é o que incide sobre eh é o que incide sobre o setor de serviço, sobre cada um daqueles pratos, por exemplo, sobre a cadeia de restaurantes ou é algo mais simbólico, geral para uma alíquota média para para mostrar a questão dos impostos. Bom, é uma alíquita mais simbólica, né, que a gente realmente faz para eh para meio que fazer uma integração entre os nossos associados, trazer um pouco sobre a carga tributária, fazer uma ação mais educacional, né? Esse ano a gente focou muito também em falar sobre a reforma tributária, né? Porque é uma reforma que tá iminente, uma reforma >> eh que todo empresário já precisa estar ciente. Eh, já em setembro agora os empresários do Simples Nacional vão precisar já tomar uma decisão se eles vão continuar no sistema híbrido ou ou vão continuar no sistema normal do Simples Nacional, né? Realmente é algo

assim que já vai começar a impactar esse ano e o empresário precisa estar ciente. >> Qual a importância dessa conscientização do contribuinte em relação aos impostos? Bom, eh, é tomada de decisão, né? O, o contribuinte, ele precisa estar sempre a par de quanto é que ele tá pagando de imposto, se ele tá gerando crédito também para o o os seus eh clientes também, né, na hora dele dele fornecer algo. E isso é um planejamento tributário. Então, todo empresário

precisa se planejar tributariamente para que você tenha vantagem competitiva. >> Uhum. Eh, você tocou aí nessa questão da reforma tributária, a gente já começa a implementação dela de forma mais eh prática, a partir do ano que vem, mas esse ano a gente já teve algumas adaptações que as empresas precisam fazer, né? Como é que você tem visto a preparação dos empresários em relação a esse tema? >> Bom, eh, é muito desafiador, né? Mas já

a gente sempre fala, a reforma é para todos os empresários, não tem uma diferenciação. Então essa eh essa mudança é para todo mundo e a gente tá sempre tentando eh conscientizar os nossos associados dessa mudança para que eles possam revisitar os seus preços, o seu setor financeiro, para saber se você vai estar praticando o preço correto na hora da venda, revisitar também o seu setor de compra para saber se os seus fornecedores vão estar lhe dando créditos. Então a gente tá tentando trazer estratégias que possam dar vantagem realmente competir no negócio deles. >> Uhum. E você a eh como é que você vê a reforma tributária do ponto de vista da conscientização? Você acha que vai ficar

mais simples, vai ficar mais fácil pro cidadão entender a composição de preços de um produto? Por ser uma mudança, eu acredito que vendo também e conversando com os empresários, existe uma dificuldade muito grande por ser uma mudança que vem de a última reforma que tinha feito era 40 anos atrás. Então você passar praticamente sua carreira empresarial toda de um de uma forma tributária e mudar, vai existir uma dificuldade, né? a gente sempre orienta para que os empresários eles sempre estejam acompanhado de um profissional de contabilidade bom, de um profissional de de advocacia bom para que ele possa realmente ir realmente eh fazendo essa transição da maneira correta. >> Uhum. E como é que você vê o reflexo

dessas mudanças na composição de preços? Bom, eh, a gente, eu enxergo que o crédito vai ser, vai ser um fator muito importante, porque o crédito ele vai, vai realmente vai ser quem tiver utilizando eh o crédito da forma correta, vai ter vantagem competitiva. Se você não tiver comprando com fornecedores que não estão lhe dando crédito, você vai ter que começar a rever isso, porque às vezes você paga mais caro com fornecedor que ele dá créditos para você e e quando você bota na conta final sai mais barato que quem não lhe dá crédito. Então, eh, realmente eh vai ser vai impactar, >> vai ter até uma reflexão sobre essa questão dos próprios fornecedores, né? você olhar para toda a cadeia para dar maior transparência também para essa cadeia produtiva, né?

>> Sim, é uma mudança até comportamental do próprio empresário. Então, eh, o empresário ele precisa também estar a paz disso, né? E e saber realmente se se vale a pena ele continuar no simples nacional, se vale a pena agora ele em setembro ele já tem que tomar essa decisão, ir pro modelo híbrido para assim, ele vai aumentar a carga, mas é para todo mundo, né? Uhum. E quais são as ações que a AG hoje oferece para dar esse apoio aí para um empresário em relação à reforma tributária, em relação a a essa preparação, né?

Bom, eh, a gente já desde o começo desse mês, a gente já iniciou algumas ações. A gente trouxe o Orlando Silveira, um das referências do mercado contábil aqui do nosso estado, para falar sobre os principais impactos, porque muitos empresários ainda não sabiam do que estava por vir. E e agora a gente já fez também com a Unifor junto com os alunos do curso de ciências contábeis para também trazer as oportunidades que esses alunos precisam enxergar nessa mudança, porque todos os empresários vão precisar ter esse acompanhamento e e aprofundar também para saber para que que esse dinheiro vai ser ser destinado, né, no caso, porque muitos empresários às vezes nem sabem. >> Uhum. E qual a orientação para você? Eh,

o que, como é que vai ter ainda a você falou aí da questão da das barracas, né? Mas o que que a gente vai ter ainda de programação da feira de eh Simp? Bom, a o Ferão do Imposto, a gente também fez uma ação no Clássico Reio, esqueci até de comentar, a gente fez uma ação muito bacana no clássico rei agora que apareceu no telão de conscientização pros torcedores para eles entenderem um pouco por eh quanto do valor do ingresso é destinado para imposto, para que que esse imposto é utilizado, né? qual setor, se é educação, se é saúde. E como é uma ação nacional, eh, nacionalmente é feito corridas, feita ações por gasolina, então tem várias ações que a gente faz durante esse mês de maio.

>> Uhum. E muito obrigada pela participação. >> Obrigada. Eu que agradeço, né, pelo convite, poder falar um pouco dessa ação do Feirão do Imposto. É uma ação muito bacana e todo empresário precisa eh conhecer a AGE, conhecer o Ferão do Imposto e saber realmente o principal papel da nossa entidade. Muito obrigado

pelo convite, um grande abraço a todos. >> É isso, Maís. A gente conversou com o João Pedro Castro, a gente falou aí sobre o feirão do imposto 2026. >> Muito obrigada. Então, até amanhã, né?

>> Até amanhã. Ah, hum. Deixa falar aqui o Isma Araújo, ele tá dizendo imposto no sol e no vento. Será imposto oxigênio que respiramos? [risadas] Obrigada, viu, Isma? Vamos lá pro nosso

intervalo. Voltamos já. >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai há 52 anos apoiando o pequeno negócio.

[música] >> Se o seu negócio roda todos os dias, ele precisa de eficiência de verdade. A Newland Toyota apresenta Higace Furgão. Motor 2.8 [música] turbo diesel com câmbio automático, mais conforto no trânsito urbano e mais produtividade na operação. Alta capacidade de carga e a robustez reconhecida com até 10 anos de garantia Toyota. Agente seu teste drive

na Newland Toyota mais próxima [música] e sinta a diferença de dirigir um utilitário automático de verdade. Acesse newland toyota.com.br. [música] Desacelere, seu bem maior é a vida.

>> O povo CBN, a rádio [música] que toca notícias. CBN. >> A gente tá com [música] você. A gente tá com você. É a prefeitura com você.

[música] pra vida acontecer. >> A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. [música] Na Santa Casa, a estrutura foi toda reforçada. Mais de 200 leitos requalificados, novos leitos de UTI e equipamentos modernos. [música] E agora a Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já

com os mutirões de saúde, tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto Cárdio Fortaleza tá levando [música] atendimento pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é trabalho [música] o tempo todo. Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu?

Porque quando o cuidado chega junto, a gente tá com você. >> A gente tá com você. A gente tá com [música] você. É a prefeitura com você pra vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, capital [música] de todos. Roubos e furtos

afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 85332610. Vem que tem na SV, [música] >> menção na sua obra. >> Vem que tem na SV >> tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música][canto] especiais.

>> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do [música] assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem na SV.

>> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV >> meio de campo. Oferecimento Claros.

Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Conselho Deliberativo do Ceará aprovou na noite da terça-feira a prestação de contas do Balanço Financeiro de 2025. O demonstrativo apresentado pelo clube apontou débito de quase 86 milhões no período. Ao todo, foram contabilizado 141 votos na reunião do Conselho Deliberativo, 97 favoráveis à aprovação das contas, 43 contrários e uma abstenção. O encontro ocorreu de forma virtual com os votos registrados via chat, sem participação por áudio e imagem dos conselheiros presentes. O alvro fechou o quarto ano consecutivo no prejuízo. Ao longo de 2025, quando jogou

a Série A, o clube registrou R$ 308,6 milhões deais em despesas, tendo como principais focos de gastos o futebol profissional, a logística operacional e empréstimos financeiros. Vindo de uma importante vitória na Série B, o Fortaleza chega com a confiança renovada para tentar protagonizar um difícil feito, superar o Sport na Ilha do Retiro e avançar a final da Copa do Nordeste. Após perder o confronto da ida por 2 a 1 na Arena Castelão, o tricolor do Pisc decide a vaga na casa do adversário pernambucano em jogo repleto de rivalidade e que será disputado nesta quarta-feira às 9:30 da noite. Para o Fortaleza, nenhum outro resultado importa a não ser a vitória. Como perdeu o primeiro duelo, o time cearense tem a obrigação de derrotar o Sport no tempo regulamentar, tendo a possibilidade de dois cenários. Um caso o triunfo seja

por um gol de diferença, a partida vai para os pênaltis. Já se venceu o rubro negro por dois ou mais tentos de margem, garante a classificação de forma direta. Thiago Minoca para Rádio Povo CBN. [música] O povo da tarde >> são 3:23, [música] >> tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Aless,

>> o governo do Ceará autorizou as obras da primeira etapa da duplicação da entrada de Rimiro do Norte em solenidade com a presença do governador Emanu Freitas, do senador Cid Gomes, do secretário das cidades Negreiros Bastos e da prefeita do município Dilmar Amaral. Os investimentos estaduais chegam a mais de R$ 6 milhões deais com a primeira etapa contemplando uma extensão de 1,6 km na CE 265 e começa no entroncamento com a CE 266 e segue até a ponte sobre o rio Jaguaribe. A iniciativa também busca garantir a urbanização de áreas públicas e ampliar importantes acessos na sede do município. No anuário do Ceará, você tem acesso às principais informações sobre o município de Limoiro do Norte. Também tem informações sobre a infraestrutura no estado do Ceará e quem nasce no município de Limoeiro do Norte é Limoeirense.

Além dessa informação, o anuário também conta com os detalhes dos 184 municípios cearenses. Você pode acessar os conteúdos gratuitamente pelo site anuáriodosiará.com.br. Aproveita, segue a gente lá.

Anuário do Ceará no Instagram. >> São 3:24. Muito obrigada ao nosso ouvinte aqui conosco, o Emerson, que diz, ele fala do Bolsa Família, né? Porque eu citei que a o Bolsa Família foi um dos responsáveis pela eh pelo Brasil no índice de desenvolvimento humano. Eh, e ele diz que muitos querem acabar. Así amigas, o

Pix desde ontem passa por manutenção. São vários bancos desde ontem. Obrigada, Emerson. 3:25. [música] >> Tudo azul com Leda Maria.

>> Oi, Leda, boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Esta tarde realmente a gente dá uma notícia de pesar a partida de Marcos Dias Branco, o filho querido de Consuelo e Ives Dias Branco. Mas encontramos esta manhã em clínica de cuidados com a saúde a Pumol Center de Marcelo e Márcia Alcântara com Renato Torrano. O ouvinte deve lembrar bem quem foi Renato Torrano, o homem da segurança do governo Tasso Jereissat. Perguntamos

a ele o que falta a política de segurança do Estado para combater realmente as facções. Vamos ouvir o gigante. >> O que precisa é autoridade. Hoje, por exemp a a polícia tem algumas coisas positivas, não tem dúvida, mas principalmente esse monte de policial mal treinado, tá certo? Muita viatura, entendeu? Mas tem

que saber o seguinte. qual a estratégia para a utilização disso? Então, como eu disse, efetivamente, ah, precisa é comando, ou seja, eficiência, estratégia e apoio do governador cobrutivo da época do CAS. Olha a lição. Olha a lição. Esta noite,

o Instituto de Música Jaques Clean realiza o no Rots Gastrop em Fortaleza, a sua sétima edição da noite solidária, evento beneficente que reúne apoiadores, artistas e parceiros em torno da arrecadação de recursos para dar continuidade às atividades de formação musical gratuita. voltada às crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social. É um trabalho belíssimo tocado pela família Fiúza e que vem dando realmente muitos resultados diante do apoio de parte da população. A PEC Brasil 2026, nova marca da maior feira agro do Norte e Nordeste, está marcada para os dias 25 a 27 de junho no Centro de Eventos do Ceará. O mapa do sucesso está traçado e prevê uma movimentação de mais de 150 milhões em negócios, recebendo também mais de 100.000

pessoas. O prêmio Ceará Cena chega ao palco principal do Teatro José de Alencá esta noite, celebrando a produção cearense. Em sua nona edição, o evento reúne artistas, grupos e coletivos em homenagem às artes cênicas. O presidente da Academia Metropolitana de Letras, que é um impulsionador das artes cênicas, ele já indica que esta noite já estão indicados os espetáculos Pinóquio, Soldadinho de Chumbo e o Beijo no Asfalto, marcas da comédia cearense. Também um destaque para esta noite é o o circo mágico às 19:30 no teatro Dragão do Mar. Realmente uma

companhia belíssima com a montagem que reúne números de ilusionismo, palhaçaria, malabares, acrobacias e referências clássicas do universo cicsi. Boa tarde, ouvintes, para todos. Um resto de bom dia. Muito obrigada, Leda Maria. Eh, nós temos aqui a participação do José Lopes, viu, Letícia? Ele diz que o que tá dando

problemas também é o FGTS para acesso, né? Ontem foi ontem, foi antes de ontem você registrou isso aqui, né? aqueles minutos >> foi quando teve início, né? >> Tanto desenrola Brasil, né? Vale lembrar que estamos com agora nós temos uma pessoa na Caixa Econômica [música] Federal. Um beijo nossa fonte da Caixa.

Então, desde segunda-feira a gente tem aí essa movimentação maior no aplicativo do site, no aplicativo do FGTS. Temos dois momentos, né? essa questão do novo desenrola Brasil, em que o novo desenrola permite utilizar parte do FGTS para reduzir o endividamento. Quando você entra no consegue entrar no aplicativo, lá tem algumas perguntas e respostas, quem pode te solicitar, como funciona o uso do FGTS e você pode autorizar a instituição. Então, uma coisa, então Júnior, você me fala qual é o problema do acesso, porque agora eu consegui, mais uma vez testei aqui, viu?

Já, para tu que todo sabe, já devolvi um centavo da Mariana. E eu já acessei aqui o FGTS, tá tudo normal. Então, fala pra gente qual é o problema que aí a gente tenta resolver ou tentar dizer quais são as dúvidas, que nem a gente fez agora com o Pix e nos nós recebemos a informação que o Pix estava com problema, a gente fez o teste na hora e por enquanto aqui o Pix está funcionando no caso do Nubank. Maisa, >> muito bem. manda aí a sua especificação pra gente. Eh, deixa eu falar para você,

tem Cláudia Raia em Fortaleza, o espetáculo eh que fala sobre envelhecimento, relações afetivas, né, climatério e tá combinadinho, ela é nossa entrevistada amanhã, né, Letícia? É isso. Maisa Vasconcelos. Confirmadíssimo. Masa, eu vou passar aqui a informação que chegou agora a pouco que a FICO, que é a força integrada de combate ao crime organizado aqui no Ceará, deflagrou nesta quarta-feira a operação Fim da Linha, com o objetivo de cumprir quatro mandados de prisão preventiva, cinco mandados de busca e apreensão contra integrantes de organização criminosa com atuação do estado do Ceará. Então, a

investigação busca responsabilizar lideranças criminosas, articuladores e executores envolvidos em atividades de organização criminosa e no homicídio ocorrido no dia 20 de abril de 2025. Segundo os elementos informativos reunidos aí durante a investigação, a execução dessa vítima teria sido determinada por um chefe com anuência e comando superior de uma pessoa conhecida como Supremo ou Gordão, um dos criminosos mais procurados pelo estado do Ceará. ação teria sido executada diretamente por membros dessa facção criminosa. As apurações indicam que a vítima teria sido decretada pela facção criminosa após supostamente descumprir determinações impostas pelo grupo criminoso quanto a comercialização de entorpecentes em área dominada pela organização Maissa. >> E tem tem repórter CBN agora. Então

vamos lá. >> [música]

[música]

>> O povo da tarde. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CDN. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 27 de maio de 2026. O ministro do STF, Csio Nunes Marques, deu prazo de 20 dias para que a PGR se manifeste sobre o pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para revisão da condenação na trampa na trama golpista. Inicialmente o prazo seria de 10 dias, mas Nunes Marques decidiu estender devido à complexidade do caso. No início deste mês, a defesa do de Bolsonaro [música] pediu anulação da condenação dele a 27 anos e 3 meses de prisão e absolvição do do ex-presidente de todos os crimes imputados. Ele está em prisão domiciliar desde março deste ano.

A Polícia Civil de Minas Gerais investiga a morte de uma jovem de 27 anos após passar por uma cirurgia plástica em Belo Horizonte. Bárbara Loura Souza Félix morreu na tarde de ontem em uma clínica de estética depois de passar por uma lipoasperação abdominal com enxerto de gordura nas nádegas. A principal suspeita de que a mulher tenha sofrido uma embolia gordurosa durante o procedimento. Segundo informações do hospital, o corpo de Bárbara Laura foi encaminhado ao IML, onde passa por exames de necropsia para atestar a causa do óbito. O INEP abriu as inscrições para a rede nacional de certificadores 2026.

Trata-se de uma equipe de profissionais que [música] vão atuar na certificação dos procedimentos de logística e aplicação do Enem e do Exame Nacional de Avaliação de Formação Médica. Os selecionados receberão R$ 510 por dia de prova ou R$ 864 quando houver a necessidade de se deslocar por mais de 150 km. As inscrições podem ser feitas até o dia 28 de junho. O presidente da Ucrânia, Vladimir Zelensk, afirmou que a defesa aérea do país enfrenta uma grave falta de mísseis no momento em que a Rússia amplia a ofensiva. Segundo agência de notícias Reuters, o líder ucraniano expôs o problema numa carta enviada ao presidente Donald Trump e ao Congresso dos Estados Unidos. No horário de

Brasília, 3:36.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Apresentação Fernando Andrade

[música] para economizar de verdade na hora de fazer as compras. Só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio ou mesmo comprar para a sua casa. No Parceirão, a maior economia [música] é garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão,

[música] todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, lugar de comprar [música] barato. >> Na GWM New House, inovação não é promessa, é direção, tecnologia inteligente, performance surpreendente [música] e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi pensado para entregar mais do [música] que mobilidade. Entregar

experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada escolha. Visite a GWM mais [música] próxima de você. na Avenida Rugaciano Leite ou na Avenida Barão de Studart. GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere, seu bem maior é a vida.

>> É Claros. [música] Claros Comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. [música] Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e [música] equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros Comercial.

Fone 8531943194. Vendas [música] @claroscomercial.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

>> É claros. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados.

Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610. Você pode acompanhar a rádio O [música] Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo

gratuito na [música] App Store ou no Google Play. >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do MEI tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de [música] resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar.

Tudo simples, direto e com aplicação prática. [música] É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 [música] a 29 de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomi

[música] >> o povo CBN, a rádio que toca notícias. >> [música]

>> O povo da tarde. >> Cursos são 3:40. [música] >> Papo de mulher. >> Vade oi. De volta. Vamos pro nosso papo de mulher

de hoje. Desde o começo do programa falei para você que a gente vai conversar aqui sobre uma retomada do interesse pelo fazer manual por práticas artesanais, né, que e isso acaba impulsionando a oferta de cursos. É uma coisa que vem antes, outra coisa, não sei quem que vem antes, né? O fato é que tem uma procura e talvez até por conta desse mundo acelerado que a gente vive, né, das tecnologias e de repente tenta se fazer um caminho, não sei se inverso, né, e em busca do mais humano. Um desses, uma dessas possibilidades vem da Escola Pública de Artes Visuais, a Vila das Artes, que eh tem aí vagas para o zigu-zague, que é um programa de grupo de estudos voltado à leitura, pesquisa e produção de diferentes linguagens artísticas e tem um ciclo que propõe aí reflexão sobre as práticas têteis. A

gente vai conversar hoje aqui no papo de mulheres sobre isso, não só focado nesse curso, mas também falando de outros. Nós temos hoje aqui conosco a coordenadora da Escola de Artes Visuais da Vila das Artes, a Raísa Cristina. Boa tarde, bem-vinda. >> Prazer ter você aqui. Estamos também com artista, arquiteta e pesquisadora Bruna Monteiro. Boa tarde, bem-vinda, Bruna.

Boa tarde, >> gente. A que vocês atribuem essa busca por pelas artes manuais, as artes têxteis? Eu tava dando uma espiada aqui num dado que é de uma escola chamada Sigball, que é tida como uma uma das escolas mais tradicionais de formação em moda e costura no país. E eles dizem que a procura por curso de costura no Brasil cresceu 55% no primeiro bimestre. de 2026. Como é

que você vê isso, Raísa? >> Eu acho que é uma resposta um pouco ao ao tempo que a gente que a nossa vida tá determinada pelo virtual. Eu acho que a gente tem eh vivido cada vez mais no nos espaços virtuais, né? E há uma falta mesmo do desse dessa relação do corpo, né, com com as manualidades, com as artesanias. A gente sentiu isso lá na vila, quando a gente fez uma chamada de credenciamento de propostas de atividades e surgiram muitas relacionadas às práticas têxteis. Então

isso é um dado, né? A gente acho que tá precisando voltar a sentir as coisas, a tecer, a mexer com barro, a pintar. Talvez haja uma camada aí terapêutica nesses fazeres, né? >> É uma volta a uma ancestralidade, talvez, né? Porque eu quando era eh bem pequena, eh eu não tô dizendo que a escola tem que fazer isso, eu tô dizendo como foi e que me fez bem. Eh, na escola

a gente tinha ali, eu não lembro que série era, mas era no pré-escola mesmo ali antes da alfabetização. Era a alfabetização, não lembro, acho que era porque eu não entrei na escola antes disso, mas a gente tinha, as meninas faziam no não entrava no jardim de infância, escola pública, você entrava a partir de tal idade era alfabetização, né? Eh, tinha só isso. E ou eram os primeiros anos, né, do primário, a gente, as meninas faziam artes manuais, os meninos faziam eh coisas que tinham ferramentas, é, mecânica, eh que de fazer móveis e tal, movelaria, não sei, marcenaria. Eu não sei se eu quisesse fazer marcenaria ou me deixar, mas tinha tinha isso. Então o que eu

bordei lá no início, o uns anos recentes, eu quis voltar a isso, né? Então, como é que você vê essa essa busca e a sua oferta, Bruna? >> Eu achei muito interessante você mencionar essa diferenciação que tinha na sua escola, porque, né, assim, nesse movimento de pesquisa, eh, eu vi que a escola da Baus, que foi muito importante pra história do design, eh, geralmente havia um certo preconceito da inserção das mulheres dos cursos mais procurados, que era o curso de pintura, de escultura. E as mulheres eram colocadas assim, a sua maioria para fazer os cursos da linguagem têxtil, né, de tapeçaria. >> Uhum.

>> Então, é realmente essa ligação entre o feminino e o têxtil é muito forte. >> E também a minha entrada na arte têxtil foi >> por perceber uma certa ancestralidade do filme >> Uhum. >> da minha família e eh de ter mais momentos de de leveza e contemplação, assim. >> Uhum. Bom, eh, claro que hoje tá muito mais fácil, digamos assim, da gente não selecionar. Isso é para

meninos, isso é para menina, isso é para homem, isso é para mulher, por mais que tenha gente que ainda queira fazer isso. Eu tenho visto, inclusive muitos homens mostrando a sua arte, seja no bordado, eu vi um ontem que faz bordado em Ponto Cruz, é uma coisa incrível. Ele deixou o trabalho que ele tinha, a profissão que ele tinha e decidiu investir nisso porque ele gosta. E isso passa até a ser renda para ele, mas tem o prazer, né, de bordar em Ponto Cruz, né? Então, qual é o perfil de público? Você diz que vocês

receberam muitas propostas, né? Mas quem é o público que busca fazer os cursos? Então, para junho, toda a nossa programação de cursos livres eh tá voltada para essa temática das práticas têxteis e principalmente para um público iniciante, para quem eh tá começando ou para quem não tem nenhuma prática, mas tem interesse >> em aprender, né? Então eu acho também tem uma questão aí do tempo, né? O tempo que essas práticas, essas artesanias levam, né? você falou, mas o exemplo

dessa desse trabalho, né, com o crochê, eh, eu acho que a gente também tá precisando tanto de mergulhar num tempo mais tranquilo, que eu eu acho que essas artesanias também nos ajudam nesse sentido a est no presente, né, a esvaziar um pouco a cabeça. >> É, e isso também em grupo, né? Tem uma coisa que eu não sei se estou a pesquisa atrás, eh, Bruna, que é, eh, quando você quando aquele grupo de mulheres está ali bordando, costurando, crochetando, tricotando, não sei. Eh, tem até o tricotar de de fazer uma uma fofoquinha, falar sobre as coisas. Tem a troca também, né? É um modo de socialização,

de contar histórias. A Marjane, eh, Satrap ou satrapi, não sei, do Pépolis, ela fala sobre isso, né, sobre como as mulheres da família dela trocavam vivências ao longo de gerações por essas rodas, não é? >> Uhum. >> Isso aparece também na tua pesquisa? >> Sim. Eh, é notável mesmo como esses

saberes vão sendo passados e como isso acontece de forma coletiva por meio de conversas e são compartilhados outros conhecimentos além do somente que diz respeito às artes téxis. >> Uhum. >> Se cria um espaço de encontro, né? E e é curioso >> de fala também de troca, né? De vivências, experiências, isso de autonarrativas, né? E, e eu acho que tem

um ponto também, pensando assim no cenário da arte contemporânea, até pouco tempo, eh, as artes têxteis não eram tão vistas, eram colocadas ali naquela categoria de artesanato, >> né? E e no começo dos anos 2000, arte contemporânea ou era performance ou vídeoarte, arte digital, alguma relação ali com a tecnologia. E hoje a gente percebe esse retorno, né, ao ao corpo e e a essas artesanias também, né? Isso isso tá aparecendo na produção de muitos artistas contemporâneos. A gente vê nas exposições coletivas.

>> É, eu tô justamente com um artigo que fala exatamente sobre isso, Alberto, viu Raí? Fala de William Mores. Aí, artistas retomam o fazer manual em movimento global que ganha contornos próprios no Brasil. Então não é só mais a eh o utilitário, né? Como diz: "Ah, você vai bordar, você vai bordar pano de prato".

Gente, é lindo bordar pano de prato, mas não é só isso que tá rolando, né? As pessoas estão partindo dessa dessa coisa utilitária e estão fazendo arte mesmo, né? Expandindo isso, né? >> Sim. E a gente percebe, por exemplo, na produção, né, de artistas, mulheres, mas não só, é justamente no bordado, no crochê, uma discussão sobre o que é que seria aquele feminino, aquela doçura, né, aquela ideia de um romantismo e trabalhando o corpo assim em temáticas mais eróticas ou uma discussão em relação ao gênero, eh, enfim, mas repos materiais, né, próprios que trazem também o local, né, onde você vive, o cotidiano >> então é é interessante, né, observar que isso isso tá falando um pouco do nosso tempo, né?

>> Sim. você eh inclusive essa coisa do uso, né, do crochê e tal, da das linhas das artes téxteis como um todo, nesses eh cursos da vila tem eh diferenças, não é, de linguagens também, né? >> Sim. Então, eh a gente em junho vai ter quatro cursos livres. Um deles é o curso que a Bruna vai ministrar, eh, o primeiro do mês, que já começa na próxima semana.

eh descendo e tramando experimentações a partir do do Macramê, que é o Betoven Cavalcante, quem vai ministrar. >> Uhum. >> Eh, na semana seguinte a gente vai ter com a Ivoneid, que é uma artista do posto da Draga, vai ministrar a oficina arte embordado. Ponto cruz. Aí em seguida a gente vai ter essa oficina de crochê básico com a Bruna. Eh, e a

Bruna, inclusive tá tanto nessa oficina, mas também nesse grupo de estudos. que a gente percebeu nessa chamada de credenciamento, tanto a proposta do grupo de estudos da Bruna como de Arara e Carol também, que tinham uma proposta com o mesmo título, grupo de estudos em artextil. E a gente juntou eh formou um grupo mesmo e aí a gente também tá tá abrindo as inscrições para pro grupo de estudo ziguezague. >> Então não é só fazer, é entender o que já foi feito, possibilidades, né, Bruna? Eh, tenho muitas oportunidades para entrar em contato com uma linguagem crochê macramê. Cruz. Eh, e tem essa

oportunidade também de pensar mais sobre esse fazer. A gente tá eh pensando esse curso em três módulos. Então, vai ter uma parte que vamos discutir questões mais históricas, parte que a gente vai ver eh ligação entre o ancestral e o contemporâneo. >> E também vamos pensar a possibilidade da arte têxtil para pensar o subjetivo e o político. >> Muito bom. Então, eh, só pra gente

fechar, vocês acham que isso tudo que tá rolando agora, essa valorização das artes manuais, artes têxteis, é uma coisa passageira? É uma modinha ou se estende? >> Eu acho que é uma onda que tá retomando agora, não por acaso, eu acho, porque a gente muitas vezes tá adoecendo nesses espaços virtuais e muito conectado, né? Então, a gente precisa eh voltar ao à presença, né? Tá inteiro, pleno. Então,

eh espero que a gente eh consiga manter essa relação com com o presente, mas não dá para dizer se é uma modinha assim. >> É, é, vamos embarcar que aí a gente mantém, né? >> Olha, muito obrigada. Antes de vocês saírem, quero registrar aqui que o movimento saúde mental eh também tem cursos, tá? Casa tem o projeto Mãos em Movimentos, tem oficinas de arte para mulheres jovens e adultas, tem inscrição para bordado, macramê e pintura em tecido. Ó que legal isso, né? Então

procura aí eh Movimento Saúde Mental no Instagram, tá bom? E tem ainda a Casa de Vovó Dedé, também tem cursos, vale a pena você procurar e já já tem a feira na Rosembalu, que é outra pegada. mais que tem as artes manuais e ts também. Obrigada então Raísa Cristina, coordenadora da Escola de Artes Visuais da Vila das Artes. Foi ótimo ter você aqui. Prazer,

>> Bruna Monteiro, artista, arquiteta e pesquisadora. [música] Sucesso. >> Obrigada. >> No no clube, no grupo de estudos e no na oficina. Vamos lá pro nosso intervalo.

Voltamos já. [música] >> Papo de mulher. >> [música] >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. [música]

Vida e arte e vegetal do Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do mei tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com

oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. >> [música] >> É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei.

br/semanadomei >> todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas as frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. [música] >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse

[música] fdr.org.br/educaçãofinanceira. Apoio Universidade Estadual do Ceará. Correalização. Secretaria do

Planejamento e Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> As [música] principais novidades em séries e filmes na TV, no cinema ou no streaming. [música] D o Play as terças e quintas dentro do ponto final. Carol Moreira traz dicas do que vale a pena assistir. Também disponível no site e

aplicativo [música] da CBN e nas plataformas de podcasts. >> Quer falar com quem realmente escuta? Fala no rádio. Ele tá no celular, no carro, no trabalho, [música] na rotina de milhões de pessoas todos os dias. É alcance, confiança e resultado real.

Rádio. É só ligar. Uma campanha. Aperte e acerte.

O povo CBN, a rádio que toca notícias. [música]

[música] >> O Povo da Tarde. >> São 3:57. >> [música] >> Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. O vaso velho e o vaso novo. Um pobre lenhador morava no alto de uma serra.

Todos os dias descia [música] para buscar água na mina. Levava dois vasos amarrados numa vara, cada um num extremidade, [música] equilibrando-os no ombro. Um deles era muito velho e tinha pequenas rachaduras. [música] Sempre que o homem percorria o caminho até sua cabana, metade da água se perdia pelas rachaduras. O vaso novo não perdia nenhuma [música] gota. No

sobe e deste de todos os dias, o vaso jovem sentia-se orgulhoso de seu desempenho e tinha certeza de estar [música] à altura da missão para a qual tinha sido criado. O vaso velho se envergonhava por deixar perder [música] grande parte da água recebida. O vaso jovem nem perguntava pela causa daquelas rachaduras. Vivia mergulhado em seu orgulho e sentia vergonha de ser companheiro daquele vaso [música] velho. Um dia, enquanto o homem pegava água na mina, o vaso jovem resolveu conversar com o vaso velho. Amigo, tenho [música]

observado que em seu trabalho você só consegue entregar a metade da água. O vaso rachado sorriu [música] e permaneceu em silêncio, contemplando o céu. Você ainda ri e não diz nada? Não percebe que você faz um trabalho inútil até o alto da montanha, deixando escapar a metade da água? O vaso velho então respondeu: [música] "Por favor, ao voltarmos para casa, olhe cuidadosamente as margens do caminho.

Assim foi feito. O jovem vaso notou que do lado do vaso velho cresciam muitas flores e plantas frutíferas, dando alegria a um colorido agradável, enquanto que na sua margem, a vegetação era sofrida sem o verde e com Áries e tristeza. O vaso velho, notando espanto no [música] rosto do vaso novo, comentou: "Vê a natureza extraordinariamente bela? Quando com o tempo [música] as rachaduras aparecem, não as ignorei. Aceitai-as com alegria.

[música] Descobri que poderiam favorecer as sementes que esperavam por gotas de água. Por isso, sinto-me [música] feliz na minha velice, pois nada é inútil se tivermos felizes conoscos mesmos e se soubermos reconhecer outros valores [música] novos. E depois todos nós um dia envelheceremos e passaremos até outras qualidades. O vaso novo ficou envergonhado, então, de sua soberba diante [música] do vaso velho. Pediu desculpas e se tornou um fiel amigo do velho companheiro. Meu irmão e minha

irmã, Jesus nos diz no Evangelho que Deus nunca lê a aparência e sim o coração. O [música] importante não é o muito que fazemos, mas o que importa é o muito que amamos.

Segundas e quartas-feiras [música] temos esse momento de reflexão no final do programa com o arcebispo de Fortaleza, Dom Gregório Paixão. Luquito, boa tarde para você. Ele tá com a gente aqui falando muitíssimo. Juninho em Fortaleza, boa tarde. Denise Marques diz: "Rairaza perfeita". É sim, uma bela

gestora, inclusive uma artista incrível, pintora, enfim, artista visual. O Júnior, viu? Letícia disse que não consegue acessar o FGTS desde segunda-feira. Até agora? É agora.

>> É, segunda-feira tava com esse realmente com esse problema, né? Ontem eu já consegui acessar. Agora, enquanto eu falava com ele, eu já testei novamente. Então, Júnior, atenta hoje antes das 18 horas, que é um horário de pico, já percebi, depois das 6, antes das 8 tá todo mundo tentando acessar. Então, você pode tentar acessar agora, então entra em contato com a gente que a gente tenta aí uma resposta.

>> Tivemos os trabalhos técnicos do Marco Venze, da Alessandra Vitória, produção da Mariana Rebolsas, Letícia Lopes e Juliana Matos Brito, direção de jornalismo, Josélio Leal. Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Muito obrigada. Vem aí o repórter CBN. Na sequência estamos de

volta com o Debates do Povo. Até já. >> O povo da tarde

repórter [música] CBN. Quarta-feira, 27 de maio de 2026. [música] A comissão especial da Câmara dos Deputados segue na análise da PEC sobre o fim da escala 61. O texto que deve ser votado ainda hoje.