---
video_title: "🔴AO VIVO: Lula diz que pediu para Trump entregar criminosos do Brasil que moram em Miami | OPT 12/5"
video_id: ihSpwu9_jFg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ihSpwu9_jFg
video_date: 2026-05-12T19:07:50+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Camila Magalhães. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
né, que é uma uva também, uma uva francesa, né, uva da burgonha. Mas hoje em dia, o que eu percebi assim, eu provei muito mais eh vinhos elaborados com variedades que a gente chama autóctas, são variedades aqui da região. Então eu provei, por exemplo, muito grilo, que é uma ova branca, muito carricante, que também é uma ova branca, muito Nerelo Mascalesei, que é uma uva tinta, muito frapato também que é uma uva tinta, que me surpreendeu muito. Então assim, a gente vê essa eh uma mudança de perfil da ideia de fazer vinhos com mais tipicidade ou com a gente fala mais foco no terroar, eh vinhos muito mais frescos, assim, até os próprios, quando a gente fala do Nero Dáv, que é a grande uva aqui do do sul da Itália, eh eu provei vinhos muito mais frescos, não tão assim, aquela fruta meio madura. hoje em dia tem uma preocupação em não deixar a uva amadurecer demais no vinhedo para dar vinhos mais frescos com com que ganha eh não necessariamente mais complexidade, mas que seja mais agradável de você beber uma segunda taça. Então o que eu

queria falar pro ouvinte, assim, essa semana eu fico aqui essa semana toda e muito encantada e muito assim feliz com o que eu tô provando da de vinho da da da Sicília. Não é mais tão aquele vinho mais super extraído, mas é um vinho que tá caminhando para uma elegância muito grande. >> Eu estive na Sicília em 2019, em no final de 2019. E eu lembro muito bem, eu não tenho anotado aqui agora, mas eu me lembro muito bem de ter gostado muito dos brancos. É, não, eu provei muito mais branco.

>> Isso, eu provei muito mais branco aqui do que tinto. Eh, mas mesmo os tintos, Sademerg, eles estão surpreendendo porque antes eles eram mais meio aquele vinho mais estruturadão, mais sem tanto encanto. E agora tem um frescor e aqui, né, eu tô aqui tá aí tá tá meio friozinho, né? aqui tá quente. Eh, e assim, você tem muita vontade de beber um vinho branco. Ele é fresco, ele é

gostoso, ele é frutado, vários t um toque mais mineral, assim, aquele vinho que convida para uma segunda, para uma terceira taça, tem que tomar cuidado aqui com o número de taças, vamos dizer assim. [risadas] >> Tá certo, Suzanda Varele? Obrigado e até até quinta. >> Até quinta. Uma boa tarde para vocês.

>> Boa tarde. >> Boa tarde, >> Cácia Regina. Vamos ficando por aqui. Tivemos na produção, >> a produção e na reportagem Ana Luía Bessa, >> nos trabalhos técnicos, >> o Juliano [música] Fonseca. >> Apresentação Carlos Alberto Sardemberg e Cásia Godói.

>> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Eu ia terminando o programa quase sem falar de uma observação de um ouvinte aqui >> hã >> que tá muito certo. Nós falamos bobagem aqui. Nós não, eu falei bobagem. Hum.

Quando a gente tava falando com a Vera sobre a escala 6x1, eu falei que aqui é a escala 7x, >> não, é 7 por0. >> 7 por0. É >> 7 por7 seria s dias de trabalho e sete de folga. Estaria bom. >> Sim. Seria ótimo.

>> Mas aqui é não é assim não é toda hora, mas tem 7 por0 >> em alguns momentos. >> Bom, muito obrigado pela audiência. Até mais.

>> [música]

>> CBN Brasil. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

Terça-feira, 12 de maio de 2026. A União Europeia vetou as importações de carnes e animais do Brasil a partir de setembro. O bloco atualizou hoje a relação de países que cumprem as regras contra o uso excessivo de antimicrobianos na pecuária. As substâncias são utilizadas para tratar e prevenir infecções em animais. A lista poderá ser atualizada assim que as autoridades brasileiras derem resposta à iniciativa. Com a publicação, a União

Europeia emite um sinal de vigilância, depois de críticas do setor agrícola local e da França a assinatura do livre comércio do bloco com o Brasil. A parceria entrou em vigor em primeiro de maio de forma provisória. O acordo ainda aguarda uma decisão judicial na Europa. O presidente Lula afirmou que durante reunião com Donald Trump pediu ao presidente dos Estados Unidos a entrega de criminosos do Brasil que estão em Miami. A declaração foi dada durante a cerimônia no Palácio do Planalto no lançamento do programa Brasil contra o crime organizado, que prevê investimentos de R$ 11 bilhões deais na área de segurança pública. O chefe do

executivo reforçou ainda que os líderes de organizações criminosas não estão nas favelas, mas nos bairros de alto padrão e infiltrados no empresariado, no judiciário e no Congresso. No horário de Brasília, 2:4.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 [música] FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos.

2:6. [música] Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta terça-feira com uma [música] carinha de quarta ou quinta, não é? Não, não faz tempo que começou essa semana, é desse jeito. Então vamos nós. Segura

essa peteca. Vamos lá. São 2:06. Esse eu já falei. Hoje é terça-feira, dia 12 de maio de 2026. Ah, hoje é dia

internacional da enfermagem e do enfermeiro. E no Brasil a data inicia a semana da enfermagem. Então, nossa celebração aqui, nossas homenagens a enfermeiros, enfermeiras, técnicos, auxiliares de enfermagem, profissionais tão importantes para o nós, para nós, para a manutenção da saúde, das vidas, profissionais que estão ali na linha de campo e que durante o período da pandemia de Covid-19 deram as suas os seus melhores momentos para salvar vidas e para eh melhorar as vidas de pessoas que sofriam com a doença e com o medo, né, de não ver mais os parentes. Lembro perfeitamente de como foi difícil, mas como foi mais fácil atravessar com a competência e a dedicação desses profissionais. Nós hoje vamos falar aqui sobre protocolos de segurança no caso do uso da rede de gás. Você

vive em condomínio, usa a rede de gás, ficou preocupada, ficou preocupado com um acidente grave que aconteceu recentemente no país? Então, vamos tirar as dúvidas sobre prevenção, como lidar em casos e de urgências. É, já já vamos falar ainda sobre a contratação de artistas que cantam outros gêneros que não o forró pras festas juninas. Tá chegando, já tem ensaio de quadrilha. O que que você pensa sobre o assunto?

Queremos saber. Aliás, segurança pública também é destaque. Nós voltamos ao tema do medo, da violência, alterando aí as rotinas dos brasileiros. É isso que está no relatório medo do crime e eleições 2026, os gatilhos da insegurança. Nós vamos conversar com o representante do Fórum Brasileiro de Segurança Pública para repercutir o assunto justamente no dia em que o governo federal lançou o plano contra o crime organizado.

Daqui a pouquinho João Paulo Biag traz todos os bastidores aí do lançamento desse programa e fala ainda sobre a posse de Nunes Marques no TSE, evento que acontece nesta noite. É isso e muito mais. Começando agora até às 4 da tarde, nós queremos você aqui conosco. No noticiário está Camila Magalhães. [música] Boa tarde, Camila.

Boa tarde para você, Maía, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Eu vou trazer informações sobre os Tucs, porque em 15 dias os tucts somam 1000 viagens aqui em Fortaleza. Tem ainda informações de Quixadá, porque Petrobras avança em estudos para reativar a usina de biodiesel por lá. e ainda informação da PF que prendeu o faccionado acusado de ameaçar secretário do sistema penitenciário do Ceará. Tudo isso e muito mais ao longo do povo da tarde.

Então, tá combinado, você é conosco e a gente faz um ótimo programa. Manda aí a sua eh o seu pensamento, a seu comentário, se faz presente aqui no programa desde já. Tá valendo no 9699299 DDD85, nosso WhatsApp. Se não tem, já sabe, salva aí. Aliás, sobre salvar você pode salvar também o nosso aplicativo da O povo CBN. Se leva a gente e ao povo

CBN Cariri na palma da sua mão para onde você for. Vamos com a reportagem. Nesta terça-feira foi inaugurada a agência da Previdência Social Fortaleza Messejana em um shopping aqui na capital. [música] A unidade original foi atingida por um incêndio em julho do ano passado, o que afetou os atendimentos na região. A repórter Luía Vieira tem as informações.

Oi, Luía, boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Camília, ouvintes do povo da tarde. Exatamente, Maissa. A sede da agência da Previdência Social passa a funcionar no Shopping Gigamol, localizado na Avenida Frei Cirilo, número 3840, no bairro Messejana. Com a sessão

gratuita do espaço pelo shopping, voltam a ser ofertados na região serviços previdenciários presenciais, como atendimento espontâneo, emissão de estratos previdenciários, cumprimento de exigências, atendimentos simplificados e específicos, além de avaliações sociais do benefício de prestação continuada, o BPC, para pessoas com deficiência. A presidente do INSS, Ana Cristina Silveira, destacou que a perícia médica é o único serviço que ainda não será ofertado na nova unidade. Vamos ouvir. >> Nós temos atendimentos espontâneos, mas a maioria dos agendamentos são eh agendados previamente. >> A unidade original da agência foi atingida por um incêndio em julho do ano passado, o que comprometeu os atendimentos previdenciários na região.

De acordo com o ministro da Previdência Social, Von Nei Queiroz, a intenção da pasta é ampliar os investimentos no Ceará, que segundo ele, é o estado que apresenta um dos maiores tempos de espera para atendimento entre os segurados do país. Vamos ouvir. >> A gente destinou 59 peritos do novo concurso só para o Ceará. Foi o estado que mais recebeu peritos médicos federais. Pernambuco, por exemplo, que é o meu estado, recebeu 40. aqui recebeu

50% a mais do que Pernambuco, porque também tava muito ruim tempo médio de atendimento, tempo médio de concessão. Então tudo que a gente puder fazer de monitoramento das agências, de monitoramento dos números, das assistentes sociais e dos assistentes sociais, dos peritos médicos dos servidores, nós vamos fazer para melhorar o número do Ceará. Ainda, segundo o ministro, a realização de multirões permanentes deve ajudar a acelerar os atendimentos do INSS. Entre janeiro e maio deste ano, foram realizados 151.000 atendimentos no Ceará e a expectativa é encerrar 2026 com mais de 300.000

atendimentos realizados. Maisa, >> muito obrigada, Luía Veira, pelas informações. Nossa produção está em contato com o INSS justamente para saber o que vai acontecer com o antigo prédio eh do INSS, que sofreu esse incêndio então em julho do ano passado e ficava na Manuel Castelo Branco. A Maria inclusive disse que passa, tem muito mato, não é Mari tomando ali o prédio. Então, o prédio que foi interditado, não é porque ficou danificado e aí logo que tivermos atualização, nós vamos repassar para você. Mas é isso,

atualmente a agência funciona no Shopping Gigamall e você que quer outras informações sobre serviços que não são feitos, aí tem o 135, que é um número para informações para contato, então no seu meu INSS. Vamos à Brasília agora com o repórter e correspondente do O povo na capital federal, João Paulo Biage. Baj, boa tarde. Como é que foi o lançamento aí do programa eh contra o crime organizado? Boa tarde para você.

>> Oi, Maisa. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Pois é, o anúncio foi feito pelo presidente Lula e também por integrantes do governo federal e da Polícia Federal que apresentaram nesta o programa Brasil contra o crime organizado, que traz estratégias para desarticular as estruturas econômicas, operacionais e [música] territoriais das facçõesinosas. A ideia é promover um serviço de inteligência e ações coordenadas entre União, Estados Municípios para atingir não apenas a ponta do crime organizado, mas também o andar de cima que Lula classificou como os engravatados das facções criminosas. Para isso, o governo federal pretende investir mais de R$ 1 bilhão deais ainda em 2026, só nesse plano. Esse recurso vai ser dividido em

quatro eixos de atuação, R88 milhões deais para ações de asfixia financeira das facções criminosas. 330 milhões para o eixo de sistema prisional. A ideia é melhorar as estruturas dos presídios para que eles tenham maior ali a possibilidade de receber os faccionados, R1 milhões deais para esclarecimento de homicídios e R5 milhões deais para ações de enfrentamento ao tráfico de armas e ao tráfico de drogas. Segundo o presidente Lula, o ato é também um aviso ao crime organizado. A gente vai acompanhar o que ele disse. O ato de hoje

não é apenas a criação de uma secretaria, de um programa. É mais do que isso. O que nós estamos fazendo aqui hoje, eu queria que os deputados atentassem para isso os senadores, os policiais, os governadores. O ato de hoje é um sinal pra gente dizer ao crime organizado que eles em pouco tempo não serão mais donos de nenhum território. território será devolvido ao povo brasileiro de cada cidade e de cada estado.

O governo também criou uma linha de crédito específica para a segurança pública no valor de R$ 10 bilhões deais. O valor pode ser acessado por estados, municípios e também pelo Distrito Federal para compra de equipamentos especializados no combate ao crime organizado, como viatura, motocicletas, drones, sistemas de comunicação entre policiais, câmeras corporais e sistema de monitoramento. O evento acabou a pouco mais aqui no Palácio do Planalto e contou com a presença de deputados, senadores, ministros e ex-ministros do Supremo Tribunal Federal, como Gilmar Mendes e Ricardo Lewandowski. do procurador-geral da República, Paulo Gonê, e do presidente da Câmara dos Deputados, Hugum Mota. A ausência mais notada foi a do presidente do Senado do Congresso Nacional, Davi Alcolumbre.

Após articular derrotas de Lula na rejeição de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal e na derrubada do veto da dosimetria, a relação entre os dois não está nada boa. Vale lembrar, Al Columb foi convidado, está em Brasília, mas mesmo assim não compareceu, viu, Maisa? Volto com você. Eh, eu tava dando uma espiada aqui no Valdo Cruz, né, e comentarista de de política e economia e ele fala eh política e economia nacional, enfim, ele fala justamente que eh alguns interlocutores do governo teriam dito que esse programa ele demorou também por ter sido qualquer proposta do governo ter sido travada ali por governadores de oposição. É, notadamente governadores de São Paulo, Minas Gerais, Goiás e Santa Catarina e o presidente do Senado, Davi Columbre, que curiosamente não compareceu hoje, né? Então ele avalia

que eh essa esse programa teria demorado inclusive eh a proposta, né, eh da PEC que tá travada, a PEC da segurança que tá travada no Senado por articulação de alcolumbre. Bom, é uma análise. Agora, hoje à noite tem a posse de Nunes Marques, que aliás convidou Bolsonaro, não é, Biag? convidou o Jair Messias Bolsonaro, o ex-presidente, mas não só ele, também Fernando Color de Melo, que está preso também em prisão domiciliar, assim como Bolsonaro, e até Dilma Russef, que mora em Shangai, na China, ela que é presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento, o Banco dos Bricks. Nenhum dos três, claro, vai comparecer a esse evento, a posse de Nunes Marques à presidência do Tribunal Superior Eleitoral, evento que ocorre nesta terça-feira às 7 horas da noite no edifício SED lá do TSE. Ele substitui

Carmen Lúcia, que deixou a Corte Eleitoral antecipadamente para se dedicar ao Supremo Tribunal Federal. Vale a gente lembrar que Carmen Lúcia é a relatora do Código de Ética, um pedido feito pelo presidente do STF, Edson Faquim, para tentar aí moralizar um pouco mais o judiciário e melhorar a imagem do STF frente à população brasileira. Na mesma cerimônia de hoje, André Mendonça também vai ser empossado vice-presidente do tribunal. Vale lembrar também, Maisa, que as eleições de presidente e vice do TSE são meramente protocolares. O comando da corte é sempre feito por um ministro do STF, o mais antigo que está no TSE, sempre são três. Com a saída de Carmen

Lúcia, quem entra é José Antônio Dias Tofoli. Em 2028, o Nunes Marques vai deixar a presidência e passar para André Mendonça, o atual vice, que vai assumir essa vice nesta terça-feira. E lá em 2030, André Mendonça passa esse cargo de presidente do TSE, da Corte Eleitoral para Dias Toffol, que entra no TSE este ano. Por isso que essas eleições são meramente protocolares. Nunes Marques será responsável por presidir o TSE durante as eleições gerais de outubro deste ano. O primeiro indicado pelo

ex-presidente Jair Bolsonaro a presidir o TSE numas numa eleição geral. Maisa, algo que pode inclusive dar ao TSE um fôlego maior. Hoje eu tava conversando com alguns servidores do órgão, eles estavam falando que a pressão nas últimas eleições gerais em 2022 foi muito grande. A presidência era de Alexandre e de Moraes. Eles esperam que pelo menos este ano 2026 eles tenham menos ameaças ao prédio e também ao órgão, viu? Mas a gente claro vai

acompanhar essa posse por aqui em Brasília, viu? Volto com você. >> Você pagou os R$ 800 viagem? Não, né? Não, não, não, não, de jeito nenhum.

Vou, vou, vou comparecer ali como órgão de imprensa, né? Credenciamento feito. Estaremos lá daqui a pouquinho. [risadas] >> É claro que eu sei, viaj. Muito obrigada. Boa tarde para você. Bom

trabalho. Nós vamos seguindo. Tem enquete no ar. A rádio O povo CBN pergunta: >> "O governo da Bahia decidiu investir pelo menos 25% dos recursos destinados às apresentações artísticas na contratação de artistas do autêntico forró com ênfase no xachado baião shot e no forró pé de serra neste ano Brasil afora são comum festas com artistas de outros estilos como pizir aché Suingueira e pagode na programação do São João. E você, ouvinte, o que pensa sobre a contratação de artistas de gêneros como piseiro, aché music, suingueira e pagode para a festa de São João? Você participa da nossa enquete

pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, no Instagram e no ex. Tudo @opovcbn. Estamos ainda no Facebook em duas páginas da do O Povo e da O Povo CBN. Estamos também no canal do O Povo no YouTube. Você participa da enquete por

meio do chat, conversa com a gente aqui ao longo do programa e deixa aquela curtida na nossa live. >> Eh, já estão conosco aqui os amigos. Oi, Ran Félix, boa tarde para você. Oi, Pedro Barreto, muito obrigada pelo carinho. Regina Guimarães disse que hoje tá bem e mais velha porque ela fez aniversário ontem. Muito obrigada pela

audiência. Daqui a pouquinho, oi, Artur Costa, boa tarde para você também. Daqui a pouquinho registro outras participações. Vamos aqui voando pro nosso intervalo. Voltamos já.

O povo da tarde. [música]

Autopo com Boris Feldman. >> Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 1444 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos [música] 4008016. É uma briga essa do aditivo pro óleo do motor, porque os fabricantes, as casas de peças, os postos e até algumas concessionárias desonestas insistem para o motorista aditivar o óleo do cárter. Muitos até me perguntam: "Boris, qual é o melhor aditivo pro óleo do motor?" Eu

respondo nenhum, porque todos já saem do fabricante com os aditivos necessários e suficientes para garantir uma boa durabilidade e desempenho pro motor. E tem um agravante, porque às vezes você usa em algum lugar um aditivo que não cheira nem fede. Neste caso do óleo do cárter, é preciso tomar muito cuidado, porque um outro aditivo extra poderia reagir quimicamente com algum dos aditivos que já estavam no óleo original e prejudicar o motor. >> Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado. Seu

lugar é na Expo Market [música] Condomínios. Dias 28 e 29 [canto] de maio, no Rio MA Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br.

Apoio [música] a Deconce e Asocíndicos. Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, Secas, Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização Opovo CBN e Opovo. >> No mês das mães, a Igual Auto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790

e IPVA 2026 grátis. E tem mais, FBC Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com seu usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições exclusivas.

Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a vida. >> A limpeza urbana acontece todo dia em Fortaleza. >> [música] >> Tem equipe na rua, caminhão passando e muito trabalho para deixar a cidade limpa. Rebolou lixo no lugar errado, a cidade inteira fica maió sujeira. Fique

ligado nos dias de coleta no seu [música] bairro, separe o lixo e amarre bem os sacos. Ajude a manter a cidade limpa. Cuidar [música] da cidade é cuidar da saúde e do bem-estar de todo mundo. Para o descarte de [música] reciclados, podas de árvores, entúhos e sobras de obras, procure o ecoponto mais perto de você. Ah, e para agendar a [música] retirada de grandes volumes, como móveis velhos e eletrodomésticos, chame o Limpezinha [música] de Escando 156. E se você vira um descarte

irregular, no 156 você também pode fazer a denúncia. Limpeza Urbana Fortaleza, todo mundo fazendo, a [música] cidade fica maió limpeza. Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

O povo da tarde. [música] >> A pesquisadora emérita da Fio Cruz, Margarete Dalcomo, afirmou que há várias farmacêuticas investindo na criação de uma vacina conjugada para prevenir influenza e Covid-19, tendo em vista que são vacinas anuais. Margarete Dalcomo está em Fortaleza para a instalação da Fundação Elmo e a Camila Magalhães e acompanhou aí, traz os destaques da entrevista pra gente. Camila. É isso, Maissa. Em entrevistar o povo CBN,

Margarete Dalcomon disse que o vírus da COVID-19 tornou-se endêmico e precisaremos conviver com ele. Segundo a pesquisadora, é preciso que as pessoas se vacinem anualmente para evitar pegar o vírus que passa por mutações. Vamos ouvir vários eh pesquisadores e várias causas casas farmacêuticas investindo eh nessa nessa pesquisa, nessa busca de uma vacina conjugada influenza e COVID-19 que deve estar eh para utilização viável nos próximos anos. Ainda não é uma verdade, mas o fato é que nós precisamos nos vacinar anualmente, tanto paraa influenza quanto paraa Covid-19. Com relação ao aprendizado deixado pela pandemia de Covid-19, a pesquisadora disse que o Brasil reconhece que não pode mais ser apanhado desprevenido frente a outras epidemias e pandemias.

Vamos acompanhar. >> O Brasil prepara uma nova institucionalidade para preparar o Brasil para próximas pandemias. Então, uma nova institucionalidade significa eh uma legislação, um arcabolso legal, um marco legal que permita que nós, sem nenhum, evidentemente, poder de polícia, né, nós possamos dar as recomendações, eh, fazermos a contingência, estabelecermos que estoques nós precisamos de remédio, de vacina, eh assegurar a autonomia do país para que nós não sejamos mais apanhados, eh, tão desprevenidos como fomos na pandemia. Você se lembra? que nós não tínhamos máscaras, nós não tínhamos sequer vidro para invazar a vacina.

>> Margareste Dalcom está em Fortaleza para a instalação da Fundação Elmo, que ocorre nesta terça-feira em cerimônia para convidados no Museu da Indústria às 18:30. A iniciativa conta com o apoio do grupo de comunicação O povo Maissa. De parabéns à Fundação Elmo. Definitivamente nós acompanhamos a importância desse evento para manutenção de vidas ali no começo da pandemia. Eh, nos primeiros casos, havia muita dúvida sobre como lidar, tudo era muito novo e o capacete, em determinada altura ali, eh, da pandemia de COVID-19 definitivamente veio para salvar vidas.

Dra. Margarete Dalcomo, é incansável. na defesa da ciência, da informação correta. Então, é uma alegria eh falar sempre com ela. Ela nessa entrevista ao povo CBN, ao povo CBN Cariri, ela falou de outros assuntos. A entrevista está

disponível na página do o povo, no site, né, do povo [música] que você pode acessar ao povo cbn cbn.cov.com.br. br tá também aqui no canal do povo no YouTube. Deixa eu trazer rapidinho aqui

uma resposta sobre o antigo prédio do INSS, do qual nós falamos há pouco, né? tem uma agência temporária em funcionamento. Então, a resposta da assessoria do INSS é que o prédio antigo estava fechado desde o incêndio em 10 de julho do ano passado, e eles aguardam processos administrativos paraa reforma, mas sem previsão de data, não é? O prédio eh do INSS, né? continua, segue pertencendo ao INSS, mas não tem previsão de retorno. E aí o

funcionamento dessa agência lá em Messejana é temporário. E nós vamos seguindo para fechar esse bloco, Camila, vou trazer informação de que a reativação da usina de biodiesel de Quixadá voltou a avançar nos bastidores políticos e institucionais. Trativas sobre o retorno das operações da planta, que fica localizada no sertão central cearense, foram discutidas em reunião realizada na segunda-feira. Estavam no encontro a presidente da Petrobras, Magda Chambriá, o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira e outras autoridades. Maisa, nós vamos ao repórter CBN. Voltamos já a nosso tema

segurança. >> O povo da tarde, [música] repórter CBN.

>> [música]

>> Terça-feira, 12 de maio de 2026. O presidente Lula afirmou que vai criar o Ministério da Segurança após aprovação da PEC da Segurança Pública pelo Senado. A proposta está parada desde que foi aprovada pela Câmara dos Deputados em março. O texto aguarda despacho do presidente do Senado, Davi Columbão Brasil para início da tramitação na casa. O texto enfrenta resistência política tanto entre parlamentares quanto entre governadores de estados da oposição, que vem em risco de ampliação excessiva da atuação do governo federal na segurança pública.

O Tribunal Regional Eleitoral de Roraima aprovou a resolução que definiu as regras da eleição suplementar para cargos de governador e vice-governador do estado. Com a decisão, a votação permanece direta quando os eleitores escolhem os candidatos nas urnas. A votação foi marcada para o dia 21 de junho. A norma foi mantida por cinco votos favoráveis e dois contrários. A superintendência [música] geral do Conselho Administrativo de Defesa Econômica analisa se houve irregularidades na venda de uma mina de terras raras em Minaç, no norte do Goiás, para uma empresa dos Estados Unidos. O negócio foi fechado por quase

[música] 3 bilhões de dólares e a companhia Serra Verde, Pesquisa e Mineração SA virou alvo de críticas de autoridades que afirmam que os recursos do subsolo brasileiro pertencem à União. [música] O navio cargueiro da Rússia, que afundou em condições misteriosas perto da costa da Espanha transportava materiais suspeitos de serem reatores nucleares para a Coreia do Norte. De acordo com informações da emissora de TV CNN Internacional, a explosão pode ter sido provocada por uma operação militar inédita de forças do Ocidente para evitar que a Rússia transfira tecnologia nuclear à capital norte-coreana. No horário de Brasília, 2:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Dias de amor, dias de sol, dias [música] de amizade, de família e alegria, dias de luz, de futebol, [música] dias de paz, de cinema e fantasia. Dias pra gente, dias de cor, [música] brincadeira e poesia. Dias para sempre. >> Dias de Souza [música] Construções. 30 anos construindo dias melhores.

>> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo [música] IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue [música] 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música]

>> Comes e bebes, todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. A New Sedan Jeep convida [música] você para o Compas Day no dia 16 a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias New Sedan Jeep. Você que tem carro R ou Sedan. Essa é a oportunidade perfeita para [música] conquistar o SUV mais querido do Brasil. Jeip Compas em versões a partir de R$ 149.990

com [música] condições especiais para você sair de Gip Zero. Anote aí, Compas Day New Sedan Gip. [música] Dia 16 a partir das 8 horas em todas as concessionárias. Desacelere. [risadas] Seu bem maior é a vida.

>> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica [música] Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem na sua saúde. Aqui tem [música] consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará

é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora [música] 8540096300.

Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira, >> uma maratona feminina, mas a corrida aqui é outra. Estamos falando de programação. O campus da UFC em Quixadá será um ponto da rede digital que abrigará uma maratona de desenvolvimento de software público, mulheres, meninas de qualquer parte da América Latina. Para participar é preciso criar uma conta gratuitamente, uma plataforma de desenvolvimento, preencher um formulário no qual você poderá dizer se sua participação será presencial ou remota. E pronto, maratona acontece dia 23 de maio, portanto daqui a poucos dias. Mas

atenção, as inscrições só vão até o dia 20. Corra, porque tem pouco tempo. O evento é promovido pela Sociedade Brasileira de Computação, a SBC, e é uma grande oportunidade eh não apenas para aprender mais, mas também para aparecer para o mercado, se desafiar, conhecer pessoas e, de repente responder a enigmática pergunta. Porque a presença feminina é menor na tecnologia que a presença masculina. Quem sabe você tem essa resposta. É isso e até amanhã.

[música] >> O povo da tarde. [música]

2:38. Nós estamos de volta. Omoço tá OK. Sim, já a gente tem entrevistas. Você sabe que no intervalo aqui a gente fica conversando, ajustando, né, o que vai entrar, o que não vai. Aí às vezes o

operador de áudio, né, trolla a gente, bota o microfone no ar antes. Vamos nessa. Brincadeirinha de Já vamos. Muito obrigada a você que tá conosco. A Regina Guimarães, ela diz: "Minha homenagem às enfermeiras vítimas da COVID em 2020.

Eh, e ela diz: "Muito feliz a ideia do Dia Nacional em Memória às vítimas da COVID 12 de março, né? É um, realmente uma data importante. Mais de 700.000 brasileiros morreram pela COVID-19. 60 brasileiros continuam morrendo por semana. A Dra. Margaret como falou

justamente isso hoje pela manhã que é o povo CBN, o povo CBN Cariri. Boa tarde, Ismara Araújo. Bom estar com você aqui, tá no nosso chat do YouTube. Você chega junto e vem também para essa nossa conversa. [música] Eh, Yuri Felipe, boa tarde para você também.

Eh, ele diz: "Quando vocês descobrirem o que foi a pandemia, ficarão aterrorizados e arrependidos. Nós sabemos o que foi a pandemia. Foi um momento realmente de terror para o mundo inteiro, né? O mundo inteiro sofreu com as mortes e o medo, né? E não havia como lidar com a pandemia de Covid-19, né? Então é isso, muito obrigada pela

sua participação, sem eh querer eh dizer mais do que isso, mas não dá para negar a quantidade de mortes por COVID-19, né? E a importância da vacina, que foi muito rapidamente desenvolvida, a ciência eh no no momento certo, agindo ali com rapidez para salvar vidas. Isso foi bem importante para todos nós e eh justamente você pode participar aqui conosco, mas é sobre outro assunto hoje. Ó, você já votou aqui no YouTube? Você concorda com a contratação de artistas de outros ritmos, né? A gente tá citando

aqui piziro e pagode, mas aí tem aché e tem até outros, né? Hã, sertanejo aqui pra gente é menos forte de que em outros do que em outros estados, né? Mas você concorda nas festas juninas que tem essas contratações? Por enquanto tá assim, não 62%, sim 38%. Pode votar, pode mandar [música] seu áudio inclusive aqui no nosso WhatsApp 9699299 DDB 85 ou chega juntinho, participa com a gente. Que mais, Camila? Vou trazer

informações de que a Polícia Federal prendeu um integrante da facção criminosa Comando Vermelho, acusado de ameaçar e intimidar publicamente o atual secretário da Administração Penitenciária e Ressocialização do Estado, Mauro Albuquerk. A captura aconteceu na terça-feira aqui em Fortaleza. O suspeito foi identificado como Francisco Glatone Lopes Santana Maissa. Vamos falar agora sobre um assunto que causou muita apreensão, uma explosão que atingiu ao menos 35 residências e deixou pelo menos um morto e três feridos na tarde de ontem em São Paulo. A companhia de saneamento básico do estado de São Paulo confirmou que uma rede de gás foi atingida durante um trabalho da empresa no local e que a explosão ocorreu enquanto a equipe técnica realizava um reparo. Nós vamos conversar agora com o

gerente da CAJ de obras da capital e região metropolitana, Italo Lopes. Boa tarde, bem-vindo. Olá, Itítalo Lopes. >> Acho que o nosso convidado não tá com o retorno certo, tem um, digamos, acho que uma demora, o que a gente chama de delay, né, até que ele nos ouça. Então vamos refazer essa comunicação aí para que aí sim a gente possa conversar com ele. Você pode inclusive mandar

perguntas, perguntas pra gente aqui pra gente fazer. Você teme assim o o uso da eh rede de gás, né? Já aconteceu algum tipo de problema? participa com a gente. Você sabe que ontem foi dia do Hegy, eh, um dia dedicado ao Hegy por conta da morte de Bob Marley. Então, tem uma

matéria bem bacana hoje no povo. A Laíça Esmeralda, especial pro povo traz eh o Heg, ritmo, raiz e resistência, regia e luta por um espaço em Fortaleza. Então você pode conferir a matéria que fala um pouco da origem, né, do Heg, eh, um estilo de música, mas não é só a música, né? Tem uma questão de comportamento também, tem a roupa, eh, toda uma cultura em torno da música, né? Participa aí e checa a matéria. Que

mais, Camila? Bom, mas eu vou trazer informações aqui de Fortaleza sobre os tucts que fizeram 1 viagens nas regiões do grande Siqueira e do Grande Pirambu. Os triciclos elétricos. De acordo com a Prefeitura de Fortaleza, essa iniciativa evitou a emissão de aproximadamente 314 kg de CO2. Os veículos oferecem transporte gratuito para trajetos curtos, atendendo prioritariamente mulheres, idosos, mães atípicas e pessoas com deficiência. As viagens têm

um limite de até 2,m5 k. O objetivo é facilitar o deslocamento das pessoas para serviços essenciais, como postos de saúde, escolas, centros de referência de assistência social, terminais de ônibus, cozinhas solidárias, associações comunitárias e comércio local. Os bairros atendidos são Siqueira, Parque São José, Vila Peri, Conjunto Ceará 1 e 2, Canidezinho, Bom Jardim, Granja Lisboa, Granja Portugal e Bom Sucesso. Vamos ao nosso intervalo. Nós continuamos tentando aí o contato com o gerente da CAJ de obras da capital e região metropolitana, Italo Lopes.

Voltamos já. [música] O povo da tarde. [música] Participe do maior evento do sistema Fecomércio Ceará. Semana S, nos dias 16 e 17 de [música] maio, no aterro da praia de Iracema, com o imperdível show da banda Lagosta Bronzeada, as melhores canções infantis [música] com Hélios Skind, palestras imperdíveis com Gil Geardelli, Afonso Alcântara e Alexandre [música] Santos, além de serviços gratuitos de gastronomia, beleza e saúde. [música] Inscrições abertas no site. Não perca. A

New Sedan Jeep convida você para o Compas [música] Day no dia 16 a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias New Sedan Jeep. Você que tem carro R ou Sedan. Essa é a oportunidade perfeita [música] para conquistar o SUV mais querido do Brasil. Jeip Compas em versões a partir de R$ 149.990 [música] com condições especiais para você sair de Gip Zero. Anote aí, Compas

Day New Sedan [música] Gip. Dia 16 a partir das 8 horas em todas as concessionárias. Desacelere. [risadas] Seu bem maior é a vida. Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso [música] com seu negócio. Produtos de qualidade,

entrega ágil e um time que entende do assunto [música] faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. [música] Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703

1258. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia [música] e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40

anos, o grupo [música] Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br [música] br ou ligue 85 3033 2610.

>> O povo [música] da tarde, >> são 2:48. Nós retomamos aqui a comunicação com o gerente da CAJ de obras da capital e região metropolitana, Itítalo Lopes. Boa tarde, bem-vindo. >> Opa, boa tarde, Maa. Eh, boa tarde a todos que nos escutam também. Pois não.

E a intenção aqui é fazer um esclarecimento, trazer um esclarecimento, né, para moradores, né, de condomínios, de imóveis que têm a rede de gás e que ficaram, de certa forma, apreensivos com esse eh acidente, nessa tragédia que vitimou aí famílias. Pelo menos 35 residências foram atingidas, uma pessoa morreu, três ficaram feridas na tarde de ontem em São Paulo, eh, quando ocorreu uma explosão, não é? uma equipe técnica realizava um reparo. Então, a ideia aqui é esclarecer que protocolos existem, são implementados pela companhia a a CAG aqui para que algo nesse sentido, não seja eh não pegue as pessoas de surpresa. >> Eh, boa tarde a todos novamente. Eh, CG,

ela segue todo um protocolo, né, de segurança, uma cartilha e da própria concessionária distribuidora de gás, né, no caso AC gás. Então a gente segue os protocolos de segurança, né, repassados por eles. Há todo um planejamento executivo antes de haver qualquer tipo de escavação, de implantação de redes por parte da CAGES, a gente faz todo um levantamento cadastral, né, se tem ou não >> alguma rede de gás >> na rua a qual vai ter intervenção, né, na via. a gente aciona a concessionária de gás, né? É feito toda uma visita em loco, no trecho para avaliar, verificar as questões de segurança, todos os protocolos de segurança, as normas. E

aí, após todo o direcionamento da da concessionária, a gente faz as devidas intervenções, né? Então, há todo um planejamento executivo antes de qualquer intervenção onde haja rede de gás, justamente para evitar qualquer tipo de acidente, né? >> Isso vale obviamente também paraas terceirizadas, não é >> isso? Esse as terceirizadas elas são fiscalizadas, né, pela companhia de água esgoto, né? a gente direciona, a gente passa todas as normas e a gente fiscaliza e conduz, né? Então, qualquer

intervenção que deva ser realizada, né, pela companhia, seja por intermédio terceirizado ou não, eh, é feito todo esse protocolo, né, feito um planejamento executivo, apresentado à companhia de gás, né, no caso a concessionária. E realizada a visita em campo, avalia-se e após a autorização da CGAz, no caso da concessionária, a gente faz a intervenção, evitando qualquer tipo de incidente ou acidente. >> Qual a possibilidade, por exemplo, da contratação de trabalhos por proprietários mesmo de imóveis eh implicarem em riscos nesse sentido? Obviamente que o senhor não é da Segais, eu sei. Mas diante desses protocolos que existem junto a CAG, o que que o senhor pode dizer em relação a isso?

>> Pode repetir a pergunta. Curtou, mas >> é, a gente tá falando aqui, né, de serviços realizados pela CAJES, respeitando os protocolos junto à CEGAIS. Então, o senhor falou que as terceirizadas que prestam o serviço paraa CAGs tem que obedecer esses protocolos, que existe uma fiscalização. E eu coloquei também aqui nessa eh nessa conversa eh serviços que podem ser contratados pelos próprios proprietários de imóveis, não é? Isso em relação à à rede. Existe alguma preocupação nesse

sentido? A própria concessionária de gás, ela tem algumas medidas de identificação de onde a rede de gás, né, geralmente são passado são são passados pros condomínios, pro paraas residências, né? e qualquer tipo de dúvida, né, a orientação, né, que a gente passa, que é a orientação que a gente que a gente segue, eh, justamente devido os riscos que que se tem, é sempre acionar a companhia, né, a concessionária de gás, né, para qualquer intervenção >> ser realizado sobre o acompanhamento deles no intuito de evitar aí qualquer acidente, tá? Significa então que a as pessoas que hoje t aí redes de gás que se utilizam do do gás dessas redes eh e que tem a CAJ como uma, eh, empresa que vai ali fazer serviços, pode haver tranquilidade. >> Sim, sim. A gente segue, como eu frisei,

a gente segue todos os protocolos, né, as cartilhas de segurança e a gente faz um trabalho em conjunto com a com concessionário, no intuito de evitar qualquer acidente, né, em qualquer intervenção por parte desta companhia da CAGS. Tá >> certo? Deixa eu fazer uma pergunta com uma assim um tempinho muito curtinho. A gente tá no período de chuvas e é comum a gente ver aqueles aquelas tampas de esgoto borbulhando em dias de chuva, né? O que se pode fazer em relação a isso?

É, no caso é acionar o as redes sociais, a, no caso, a a o telefone oficial, né, da Kajs, né, o 0800, >> e informar, né, o ocorrido. Mas a grande maioria dessas dessas problemáticas que se vê nas vias, né, é ocasionado muitas vezes por ligações irregulares, né, pluviais que são direcionadas para dentro, >> né, das redes de esgoto, né, que acabam eh sobrecarregando ali a rede e extravazando, né? Então, a grande maioria ali da desses dessas problemáticas, né, que foram apontadas, citadas aqui, é a orião de água pluvial, que é que são interligadas aí na rede de forma irregular e acaba ocasionando esses extravazamentos, né? Então, nesses casos, é ligar aí pro pro telefone oficial da companhia da CAGs para que a gente tome as devidas providências. >> É o 0800 2750195.

>> Isso. 0800 2750195, né? Telefão oficial 0800 da CAJS, tá? Para comunicações, reclamações >> e solicitações de serviços, né? Também >> já.

>> Muito obrigada então pela sua participação conosco. Uma boa tarde. >> Boa tarde. Estamos à disposição, tá? >> Vou só repetir rapidamente, 0800 2750195.

Eu passo em diversos lugares e vejo esgotos borbulhandos em borbulhando em dias de chuva. Vou adotar, ligar para notificar. São 2:55. [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> O Banco do Nordeste liberou ontem mais um desembolso para a conclusão das obras da ferrovia Transnordestina. O valor

disponibilizado é de R$ 41 milhões deais e corresponde à terceira liberação do recurso para esse financiamento só em 2026. Ao todo o Banco do Nordeste já destinou este ano mais de R$ 300 milhões [limpando a garganta] deais. Até o final do ano, cerca de 1 bilhão ainda deve ser desembolsado à medida que as obras avançam. No ano passado, a liberação total foi de R$ 1.hão700 milhões deais. Os recursos são do FNDE,

que é o Fundo Desenvolvimento do Nordeste, e financia o segmento ligando Eliseu Martins, no Piauí ao Complexo Industrial e Portuário do PEEN, no estado do Ceará. Com 1209 km de extensão, a linha percorre 53 municípios. Tenham todos uma boa tarde. Eu vou estar de volta logo mais às 17:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá. [música]

>> Nazareno de segunda a sexta conosco aqui no Povo da Tarde. Quero agradecer a Elélia, que tá participando, que diz que não concorda com contratações de artistas. eh, de outros ritmos, né, estilos musicais durante as festas juninas. E ela tinha feito uma participação, não tinha visto. Ela dizendo que comeu farinha com açúcar também na ausência da mãe dela. Era a

traquinagem que ela faria, fazia, lembra, né, do comes e bebes da sexta passada ainda endeu. Vamos voltar com a Luía Vieira. E a Luía está na rua dos Tabajaras, onde é feita a recuperação de pavimento. Luía, de volta com você. Olha, Maisa, nesse momento as equipes estão realizando os reparos do pavimento intertravado aqui da rua dos Tabajaras, mas precisamente no trecho entre a Avenida Almirante Tamandaré e a Rua dos Cariri. Como os serviços estão sendo

feitos nas laterais da via, não houve nenhuma intervenção no trânsito, então os veículos seguem trafegando por aqui normalmente. A Prefeitura de Fortaleza, por meio da Secretaria Municipal da Infraestrutura, iniciou no sábado as obras de recuperação do pavimento intertravado aqui da rua dos Sabajaras e vias do entorno localizadas na praia de Iracema. Os serviços fazem parte do programa O trabalho tá na pista que promove a requalificação viária em diversas ruas e avenidas da capital. Até o momento, Maisa, o programa já executou mais de 105 km de recapeamento na camada de asfalto, o que corresponde a aproximadamente 700.000 m² de área recuperada em Fortaleza. Paralelamente,

mais de 10 equipes seguem atuando em toda a cidade com mais de 15 vias contempladas com serviços de tapa buraco. Além disso, já foi realizado o nivelamento de 983 tampas de poços de visita, popularmente conhecidas como buetos, contribuindo aí para a melhoria da fluidez nas principais avenidas da capital. Paisa. >> Camila. >> Bom, eu vou trazer informações aqui de segurança pública. Oito integrantes da

facção criminosa Comando Vermelho foram presos na manhã desta terça-feira durante uma operação da Polícia Civil. Essas capturas aconteceram nos municípios de Sobral, Maçapê e Meruoca, na região norte do estado. Segundo as investigações, os alvos são suspeitos de atuar no tráfico de drogas nos municípios e tentar estabelecer a facção criminosa na região norte, que também predomina o grupo criminoso rival, primeiro comando da capital. Além dessa operação, dessas prisões, a Polícia Federal deflagrou a operação Papel em Branco, que aprofunda a investigação de um suposto esquema criminoso nos municípios de Pindoretama e Ibiapina, envolvendo dispensas irregulares de licitação com indícios de fraude e desvio de recursos públicos federais na contratação de serviços de papelaria por secretarias municipais, realizada pela Polícia Federal em colabor com a Controladoria Geral da União. Essa operação cumpriu quatro mandados de busca e apreensão expedidos pela justiça federal nas cidades de Fortaleza e Pindoretama. Essas ações tiveram como

objetivo apreender documentos e mídias, assim como identificar a atuação dos envolvidos e se houve desvios ou apropriação indevida dos recursos públicos federais repassados aos municípios. Portanto, essas duas informações com relação à segurança pública no estado Maisa, [música]

[música]

[música] deixa eu mostrar os amigos de casa. O Venan tá aqui com a gente daqui o aparelho. Venance tava medindo minha pressão, gente. Tá tudo sob controle. Pera aí, deixa eu mostrar a última pressão aqui.

Olha que bonitinho. Cinco estrelinhas para mim, ó. 115 por 68, por 62. Tá incrível, Vencio. Arrasou. Obrigada, viu? Bom

trabalho para você. Você sabe que às vezes isso acontece. Eu tenho hipertensão, é médico do Adalto também, viu Venâncio. >> Eu tenho hipertensão e às vezes bate uma dor de cabeça danada e o pessoal que toma o maior cuidado com a gente. Aí já diz logo, né? Ah, vamos chamar aqui o

venance para medir a pressão e aí ele vem, mede a pressão. Se tiver algum problema, a gente já resolve. Aproveito e lembro que pressão arterial é algo muito sério. Hipertensão é uma doença silenciosa e é responsável por muitos, muitos casos de AVC nesse país. Pessoas cada vez mais jovens apresentam eh problemas de hipertensão, têm AVC, muitos jovens, ficam com sequelas, né?

Eh, infarto também. Então, cuide da sua saúde, sempre, vá medir a sua pressão e a gente conta com você. O Marciel Cardoso tá com a gente, disse: "Faria com açúcar é bom demais". [risadas] Vamos lá pro repórter CBN. Você tá na O povo CBN Cariri, segue com Iago Pontes.

Até já. >> [música] >> O povo da tarde.

Repórter [música] CDN.

Terça-feira, 12 de maio de 2026, o grupo Toque, dono das marcas Toque Stock e Mobling, [música] entrou com o pedido de recuperação judicial para evitar um agravamento da crise financeira. A dívida total da companhia é de mais de R$ 1 bilhão deais. De acordo com a empresa, a decisão foi tomada após dificuldades enfrentadas pelo setor de móveis e decoração, >> como juros altos, aumento do endividamento das famílias e crédito mais restrito. >> A companhia [música] afirmou que esse cenário reduziu as vendas e afetou o caixa da companhia. O processo foi protocolado na justiça de São Paulo. Está sob segredo de justiça.

>> Em depoimento da polícia, Ed Mota contou que se sentiu chateado e desprestigiado com um restaurante grado na zona de Janeiro, onde se envolveu numa confusão há pouco mais de uma semana. Agora foi. >> O cantor afirmou que frequente estabelecimento há 9 anos e que nunca tinha sido cobrado pela taxa de rolha, motivo que deu início a discussão. O artista negou ainda as acusações de injúria [música] racial e xenofobia contra um funcionário do local. O caso continua sob investigação.

>> A meta perdeu uma disputa judicial na Itália, sendo obrigada a compensar editoras pelo uso de trechos de reportagens para aprimoramento de ferramentas de inteligência artificial. A decisão veio após o tribunal, o principal tribunal da União Europeia, apoiar a posição da Autoridade Italiana de Telecomunicações. A sentença intensifica a pressão sobre plataformas digitais para remunerar o uso de conteúdo jornalístico e pode impactar disputas relacionadas ao treinamento de IA. A inflação oficial do país subiu [música] 0,67% em abril. O resultado representa desaceleração de 0,21 ponto percentual na comparação com março. Os alimentos

continuam exercendo a principal pressão sobre o IPCA. O item saúde e cuidados pessoais também pesou. Juntos, dois grupos responderam por 67% da taxa. No acumulado de 12 meses, a inflação oficial acelerou para 4,39%. Patamar acima dos 4,14 registrados até março. Os dados foram divulgados pela

IBGE. No horário de Brasília, 3:4.

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O [música] Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes.

[música] O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 3:6 com a pressão OK. [risadas] Vamos seguindo pra segunda hora do povo da tarde desta terça-feira, 12 de maio de 2026. E você como está hoje? Olha,

continua rendendo aqui a farinha. Gente, olha só quem tá falando com a gente agora é a Águeda. A Águeda diz: "Ã, e ainda digo mais, farinha, coco e açúcar na do próprio coco. Bom demais. Minha infância já era gourmê, não sabia.

[risadas] Águida, muito obrigada pela participação. Outras participações aqui com a gente, Luquito, bem-vindo. Tá com a gente no chat do YouTube. Ele diz eh sobre as bandas, nós estamos perguntando hoje sobre a contratação de outros ritmos musicais que não o forró nas festas juninas. Que que você pensa sobre isso? na Bahia. Eh, o governo da Bahia

neste ano decidiu investir pelo menos 25% dos recursos destinados às apresentações artísticas na contratação de artistas do autêntico forró, com ênfase no Chachá do Baian, Shot e Forró Pé de Serra. Então, eh, tem artistas de outros estilos que são contratados normalmente, né, nessas festas piziro, aché music, swingueira, pagode. Que que você pensa sobre isso, hein? Contratação de artistas desses gêneros paraas festas juninas 9699299, DDD85, nosso WhatsApp. Pode mandar a sua mensagem, diz o que você pensa. Pode ser

em áudio também, tá? Áudio curtinho, 30, 40 segundos. A gente vecula aqui com prazer. Aqui também no @opovocbn você participa nosso Instagram e nas páginas do Facebook da O Povo CBN, do O Povo no canal do Povo no YouTube, Luquito diz: "Não tem uma banda dessas que preste". [risadas] Luquito já chegou aqui chegando. Muito

obrigada. O Alan Caim tá fazendo eh citação aqui ao Flávio José, fala de Asas da Ilusão, que a letra mexe com ele, de autoria do saudoso Acioli Neto. Obrigada pelas participações de vocês. E a Regina diz: "Que bom, Maa, que sua pressão tá boa. Tem que conferir sempre que puder." É isso. Ela disse: "Tem

pressão baixa, pior que a alta". Olha, não sei se é pior não, viu? Tem que cuidar das duas, tem que equilibrar sempre. Eh, e o Luquito diz que a avó dele, Osana, morreu do coração. O tio também, aos 49 anos, cuida Luquito. Bora

botar os exames em dia. São 3:09.

Guia Econômico. [música] Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música] >> Oi, Irna Cavalcante. Boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Eh, Maisa, o Ceará é o oitavo estado com maior número de retificações no imposto de renda 2026. As correções já chegam a 10,4% do total de 570.128 declarações que já foram entregues nesse ano. E lembrando que o prazo paraa declaração do imposto de renda 2026 encerra agora dia 29 deste mês. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com Emanuele Oliveira. Ela é contadora da

Fonteles e Associados. Seja bem-vinda. Boa tarde. >> Olá, Irna. Boa tarde. Muito obrigada,

>> Emanuele. Então, né, no Brasil já foram entregues 22,7 milhões de declarações do imposto de renda. E dentre as unidades federativas, o Distrito Federal é o que tem o maior percentual aí de retificações. Já é esse percentual já chega a 13,2%. Que que tá acontecendo? Eh, essas

retificações durante o prazo da declaração, esse percentual está dentro de uma normalidade? Não. Como é que você tá observando? >> Não está, Igna. acontece que todas as empresas, as fontes pagadoras, tiveram uma modificação substancial de uma obrigação acessória. E essa obrigação

acessória acabou causando certa inconsistência na no cruzamento das informações recebidas pela Receita Federal e prestadas pelo contribuinte. Isso de fato justifica essa maior eh volume de retificação em tão pouco tempo e ainda durante o período, né, da declaração do imposto de renda. Temos aí a metade de declarações já alcançadas. A Receita Federal estima a receber 44 milhões, 22 milhões já foram entregues até a data de hoje e de fato já temos um grande volume de declarações retificadas. Isso porque essa inconsistência foi apresentada, o contribuinte percebeu que caiu na malha fina e quis ali, de certa forma se adiantar retificando a sua declaração. Mas muitas vezes essa

declaração ela não precisava ter sido retificada. Por quê? Porque as empresas estão percebendo que, de certa forma, podem ter se equivocado ou mesmo até a própria Receita Federal está percebendo esse equívoco por parte dela no cruzamento da informação e está automaticamente reprocessando as declarações, fazendo com que o contribuinte saia da malha fina. Emanuele, me diz uma coisa, esse número de declarações, por exemplo, aqui no no Ceará, agora que chegou a meio milhão, a gente tem aí 570.000 declarações, só que a gente já tá bem pertinho, né, desse fim de prazo. Eh,

você percebe também uma maior demora eh na entrega. Tem muita gente deixando pra última hora aí. O brasileiro sempre acostumado a deixar paraa última hora. Isso tem sido recorrente. Eh, alguns anos a declaração ampliou o seu prazo de entrega, né? O

que antes, há alguns anos atrás, era no dia 30 de abril, último dia, último de abril, foi esticado para o fim de maio e de certa forma o brasileiro acaba tendo um certo conforto e deixa as informações paraa última hora. não junta aquelas aquelas declarações, aqueles informes bancários, o contador solicita, mas infelizmente ele, diante das atribulações do dia a dia, acaba deixando a sua declaração pra última hora. E aí, Emanuele, eh, considerando que a gente tá tendo aí algumas declarações, alguns problemas em documentações, como você mesmo explicou, no cruzamento de dados aí da receita com as empresas, é importante que o contribuinte se antecipe, né, até para dar tempo de corrigir, né, >> dá tempo de corrigir, se certificar mesmo, se cometeu algum equí ívoco. Vou lhe dar um exemplo simples. Entregamos uma declaração no início do período e percebemos que a pessoa, o contribuinte tinha entrado na malha por conta de inconsistências do plano de saúde.

Verificamos o informe dado pela fonte pagadora do plano de saúde, verificamos a declaração do imposto de renda e percebemos que as a informação estava consistente, estava conforme. O que que nós fizemos? solicitamos com que aquela declarante entrasse em contrato com o plano de saúde e o mesmo já identificou, olha, tem um pouco de paciência, realmente tá apresentando consistências, nós vamos aqui reprocessar a informação e é muito possível que você saia da malha e assim aconteceu. Então você tem ali que está certo. Às vezes, Irna, as pessoas têm um certo receio e medo da malha fina, mas a malha fina não é o medo. Você não precisa ter medo dela.

Você precisa ali ter consciência de que as suas informações estão ou não sobre um crio da Receita Federal. E se você tiver certeza que a sua informação está certa, aguarde que chegará o momento ou do reprocessamento pela Receita Federal ou mesmo de uma apresentação de documentação junto à malha fina. Cair na malha não significa que eu vou ter que pagar tributo a mais ou que vou ter uma multa da Receita Federal. Não, não é isso, mas sim uma verificação. A Receita Federal te coloca num canal de poder eh de certa forma dar a conformidade, entregar a documentação que te embasou a fazer aquela declaração e aí no segundo momento você em seguida poder sair da malha recebendo uma restituição, enfim, tendo o seu nome ali tranquilo. Manuele,

e quais são hoje os principais motivos, né, que acabam levando a malha fina? >> Então, falta de conformidade dos rendimentos tributáveis, né? Muitas pessoas têm algumas fontes pagadoras, não apenas uma, mas duas, três, e por um ápo, acabou de deixar de declarar uma fonte. É certo que a Receita Federal recebe essa informação da de quem lhe pagou. Então, se você declarante não informa essa fonte, é bem possível que você caia na malha. Outra outro ponto

que faz bastante o declarante cair na malha, inconsistências médicas. Essa essa está no ranking, o que coloca o declarante ali num possível problema com a Receita Federal. Mas o que é que se recomenda? Faça ali a sua solicitação. E hoje nós temos uma novidade já em vigor, que é o Receita Saúde, né? Então, todas

as as despesas médicas, a maioria delas de sua vez estão sendo puxadas pelo Receita Saúde. Por quê? Porque esses médicos, eh, fisioterapeutas, dentistas, eles tiveram a obrigação no ano passado de fazer a informação direta paraa Receita Federal. Quando você baixa a sua declaração pré-preenchida, você tem a possibilidade ali de puxar todas as informações que já foram informadas por esses profissionais. Então, eh, veja, verifique, eh dê conformidade. Se

perceber que alguma coisa, eh, não está conforme, você realmente não recebeu aquela assistência saúde, retire da sua declaração. Da mesma forma, se você perceber que tem alguma despesa médica, odontológica, psicólogo ou qualquer outro e profissional que não esteja na sua declaração pré-preenchida e você tem o recibo, documento hábil, que te possa fazer inserir essa informação no programa, na declaração do imposto de renda, o faça. Não deixe de fazer, porque isso acaba significando redução de tributo. vista que a despesa médica, ela é uma despesa eh dedutível para fins do imposto de renda. E Emanuele, me diz uma coisa, quando é feita essa retificação, eh, isso interfere na ordem da restituição?

>> É bem possível que sim. Você caia e aí vai pro fim da fila, né? da Receita Federal, ela não tem ali eh como ela entende que você está passando novamente a sua declaração, você não permanece lá no início de onde você declarou, né? que essa pessoa do nosso exemplo que demos, né, que declarou no início do dia, se ela tivesse feito a retificadora, eh, logo após, ela iria pra fila após as entregas das originárias antes dela. Então, a cada vida que você retifica, você vai ficando mais para o fim da fila.

>> E lembrando que já começa também o pagamento do dos lotes, né? Esse ano são quatro lotes, não é isso? >> Exatamente. Tivemos a redução de um lote que foi de certa forma uma coisa boa pro contribuinte, né? Uma novidade boa. Eh,

a receita estima, inclusive, Irna, pagar 80% eh das da dos impostos de renda retidos na fonte, a devolução, fazer a devolução do imposto de renda é nos primeiros dois lotes, né? e nisso, totalizando aí cerca de 80%. Então, temos um prazo de cerca de 17 dias para poder quitar essa declaração, essa entrega junto ao fisco. E o própria, a própria eh primeira parcela do imposto de renda está prevista, próprio o primeiro lote, perdão, da restituição, está previsto aí para o dia 29 de maio. Então aquele que entregou a sua declaração até abril, ele já pode estar no primeiro lote da restituição que acontecerá no dia 29.

Nossa recomendação é verificar com cerca aí de mais ou menos lá pro dia 20, 22, se a receita te incluiu nesse lote, porque já será possível. Hoje ainda não está possível, mas daqui a pouco ela processa e libera essa lista. E aí também eh tem algumas, você pode também adiantar, né, acabar entrando nessas filas de prioridade quando você opta por receber essa restituição no Pix, né? Exatamente. A Receita Federal prioriza aquelas pessoas que estão baixando a sua declaração pré-preenchida e indicando o CPF, né, o Pix, a chave Pix CPF, colocando, trazendo essas pessoas paraa frente da restituição, né?

Então você tem uma certa prioridade. Obviamente, Irna, que há algumas prioridades que são, podemos dizer prioridade zero, né? pessoas com doenças graves, eh pessoas eh eh eh professores também. Então, existe uma lista de prioridade da Receita Federal, mas você, cidadão comum, com saúde, eh, que enviou a sua declaração por, eh, baixou a sua declaração pré-preenchida, indicou a chave Pixo CPF, é possível que você passe na fila daqueles que não fizeram esse trâmite. >> Muito obrigada pela participação, Emanuele.

>> Nós que agradecemos, Irna. Uma boa tarde. >> Boa tarde. É isso, Maís. E lembrando que quem ainda não fez a sua declaração do imposto de renda, é bom deixar paraa última hora, como a Emanuele bem explicou.

Assim, sem querer botar você iniciar ajuste. Você já mandou? >> Já. >> Eu não. >> Com certeza. [risadas]

Eu >> já mandei. >> Ontem eu tava catando recibo. >> Pois cuida mais 12. Que horror. Pelo amor de Deus. Eu não

tenho restituição, não. Eu pago, meu chapa. [risadas] Não tem poupança, não. É assim mesmo. Devo pago porque o pior credor que pode ter na sua vida é o governo. Negócio que

não dá certo, né? >> É verdade. >> Resolva, resolva. Vamos pro nosso intervalo. Voltamos já, Irna. Até

amanhã. >> Até amanhã. [música] >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. [música]

>> O povo da tarde. >> É Claros, [música] Claros. Comercial. Equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e [música] manutenção industrial. Desde

2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e [música] equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone 8531943194. Vendas@claros.com.br.

Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. >> É claros bem que tem na [música] SV. Pensão na sua obra, >> vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais, >> vem que tem na SV. [música] >> Revestimentos especiais, que tem na SV, >> cabo fio e disjuntou, vem que tem na SV.

>> Nosso time entende [música] do assunto. [canto] Vai te ajudar a escolher. Tem na SB. >> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para [música] você.

>> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV >> Ros e furtos. afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não [música] pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br ou ligue 8530332610. [música]

Na GWM New House, inovação não é promessa, é direção, [música] tecnologia inteligente, performance surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi pensado [música] para entregar mais do que mobilidade. Entregar experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada escolha. Visite a GWM [música] mais próxima de você na Avenida Rugaciano Leite ou na Avenida Barão de Studart. [música] GWM New House, o futuro começa agora. Desacelere. Seu bem

maior [música] é a vida. >> Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI. Manutenção Industrial.

31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV [música] elétrica. 32147900.

O Ceará recorreu da decisão que determinou a entrega de documentos a oito conselheiros que acionaram a justiça para fiscalizar as contas do clube. O clube apresentou na segunda-feira embargos de declaração e voltou a citar a Lei Geral de Proteção de Dados para tentar restringir o acesso a documentos considerados sensíveis, alegando que a exibição irrestrita de documentos bancários, fiscais, estratégicos e protegidos por sigilo possui natureza material irreversível. Segundo recurso, a liminar concedeu acesso amplo a contratos empresariais e advocatícios, extratos bancários, cartões corporativos, folhas salariais, livros contábeis, documentos fiscais, operações envolvendo atletas e informações com CPFs e CNPJs. O clube argumenta, ainda que a medida será excessiva, haveria risco de exposição de dados sigilosos e nem todos os autores teriam legitimidade para acessar esse material. Ademais, também sustenta que os documentos ainda estariam dentro do cronograma interno aprovado pelo Conselho Deliberativo.

A Confederação Brasileira de Futebol definiu na noite da segunda-feira as datas e horários das semifinais da Copa do Nordeste 2026. Com isso, o Fortaleza conhece oficialmente os detalhes do confronto decisivo diante do Sport. Após eliminar o Confiança nas quartas de final, o Leandro do Pisc vai enfrentar a equipe pernambucana em jogos de ida e volta por uma vaga na grande decisão do torneio regional. Segundo a tabela divulgada pela CBF, o duelo Dida será disputado no dia 20 de maio, na próxima quarta-feira, às 9 horas da noite, na Arena Castelão. Já a partida de volta ocorrerá no dia 27, também na quarta-feira, às 9:30 da noite, na Ilha do Retiro em Recife. Thiago Mioca para

Rádio Povo CBN. >> [música] >> O povo da tarde. >> São 3:27. Já temos Leda Maria aí conosco. Ainda não. Ih, chega. Leda atrasada.

[risadas] Ó, muito boa tarde. Aqui menino. Tá uma conversa boa demais. O Luquito pergunta: "Cadê a Letícia?" A Letícia tá tá externo, tá com outros compromissos.

Hoje quem está conosco no noticiário é a Camila Magalhães. Davi Quintela, boa tarde para você. Tá um papo de política, mas principalmente um papo de música. A gente estava aqui com a letra de tareco e Mariola que é do Petrúcio Amorim, cantado pelo Flávio José. É uma beleza.

V quem é você? [risadas] Ai meu Deus, quem é você para derramar meu mungunzar? Ã, e para fechar este bloco, Camila, vou trazer informações de que após uma onda de especulação imobiliária que diminuiu a presença de hotéis nos entornos da Avenida Beiramar para a construção de super prédios, Fortaleza passa por um novo momento, quando é alvo de pelo menos três grandes redes internacionais de hotéis. Essa informação foi divulgada pela secretária municipal do turismo, Denise Carrá. Ela disse ao povo que vem negociando com as bandeiras sem revelar quais seriam ou a quanto tempo devido às questões de confidencialidade inseridas nas tratativas com os grupos. A procura

pela Secretaria de Turismo de Fortaleza diz mais sobre estratégia para melhor colocação do empreendimento, além da busca por incentivos. Maisa, >> o só registrar isso aqui que eu achei curioso. O Luquito disse aqui no canal do povo no YouTube, ele disse: "Eu vi a Leda no outdoor". Pois é, a Leda hoje eh não houve tempo aqui para eh participação dela aqui. Ela atrasou.

Deve ter tido algum compromisso inadiável. Vocês viram os golfinhos suicidas treinados na União Soviética que o Irã comprou da Ucrânia? Impressionante. É a reportagem da BBC que o povo inclusive eh tem, né, a a parceria com a BBC e eh tem essa reportagem. Eh, a especulação da imprensa americana sobre a possibilidade de que o Irã possa utilizar animais adestrados para atacar navios de guerra dos Estados Unidos. Aí tentando romper

esse bloqueio naval imposto por Washington. É impressionante. Quanto mais eu rezo, mais assombração me aparece. Mas tem outra que a Rússia fez um teste final de um míssil com alcance de 35.000 km chamado de quê?

Satanás. Exatamente. Esse é o nome que a OTAN [risadas] dá pro míssil Sarmat, que tem capacidade nuclear e pode alcançar a Europa em minutos. O Vladimir Putin diz que o armamento nos principais triunfos de Moscou será lançado até o final do ano. Minha gente, o século XX está assim, essa tranquilidade, só que não, né? Existe um clima de muita

tensão no mundo. Tem também medo da violência alterando as rotinas dos brasileiros. Esse é o tema do relatório, eh, medo do crime e eleições 2026, os gatilhos da insegurança. Foi tema inclusive esse relatório do Fórum Brasileiro de Segurança e teve pesquisa, né, em parceria com o Datafolha, foi tema da nossa enquete de ontem. A gente volta ao assunto hoje daqui a pouquinho em entrevista eh aqui no O Povo da Tarde. Fechando esse bloco,

Camila. >> Fechando esse bloco, trago a informação de que apenas dois dias após a comemoração de 24 anos da lei de Libras, concurseiros com deficiência auditiva que fizeram a prova do IFCE no dia 26 de abril denunciaram falta de acessibilidade durante a prova. Mesmo constando no edital do concurso público a disponibilização de intérpretes de Libras, nem todas as pessoas com deficiência tiveram acesso a isso, conforme relatos ao povo. Além disso, a queixa é de que a realização da prova em vídeo não foi dada às pessoas que precisaram dela. Para ter acesso a esses recursos, o candidato deveria seguir procedimentos que constavam no edital, como a solicitação no ato da inscrição e o envio do laudo médico. No entanto, um

dos participantes que concorria à vaga de professor efetivo de ensino básico, técnico e tecnológico, que preferiu não se identificar, relatou ao povo que as dificuldades começaram ainda com o acesso ao documento do concurso. E olha, eu falei de coisas assim bem intensas, né, desse século XX. Por outro lado, tenho algo eh de muito bom. Por exemplo, uma equipe de cientistas que desenvolveu o primeiro spray nasal de nanopartículas do mundo. É uma inovação e que vem para o combate ao AVC. essa

medicação, né, que é administrada eh como spray nasal, vai direta ao cérebro, né? Não tem injeção, não tem cirurgia, nada. E quando é usado no início de um AVC, esse spray nasal proporciona tratamento emergencial, pré-hospitalar. E a gente sabe que caso de AVC, a rapidez de um atendimento é fundamental para manter a vida da pessoa que sofre o AVC e para também eh evitar ou mitigar as sequelas. Então, ajuda a economizar tempo, protege as células cerebrais, reduz as complicações. É um spray nasal

para AVC. [música] Que loucura isso, né? E que bom esses avanços da ciência, uma equipe de cientistas de Hong Kong. Vamos ao repórter CBN. Voltamos já já.

[música] O povo da tarde,

repórter CDN. [música]

[música]

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 12 de maio de 2026. As vítimas de uma exploração causada após o rompimento de uma tubulação de gás durante uma obra da Sabespe, na zona oeste de São Paulo, vão receber um auxílio de R$ 5.000. Ao menos 194 famílias serão contempladas com apoio emergencial. A Defesa Civil e a Polícia Técnicífica investigam as causas do acidente que deixou uma pessoa morta e três feridos. Em coletiva de

imprensa, o governador de São Paulo, Tiro de Freita, sinalizou que a Sabéspe com gás devem rever procedimentos de segurança após a explosão. Ao comentar o caso, Tarceo afirmou ainda que o governo vai cobrar das empresas a reavaliação dos procedimentos adotados em obras. O Banco Central informou que ainda restam R bilhões de reais em valores disponíveis para resgates que foram esquecidos em bancos. Se encerra hoje o prazo oficial para que as instituições financeiras transfiram os recursos para o sistema Valores a receber e vai destinar até R$ 8 milhões deais para financiar o novo Desenrola Brasil. O dinheiro esquecido pertence a 47 milhões de pessoas físicas e 5 milhões de empresas.

O primeiro- ministro do Reino Unido, Carl Starmer, afirmou a ministros da alta cúpula do governo que não vai renunciar, apesar de uma onda crescente para que deixe o cargo. A permanência foi defendida durante uma reunião de gabinete de emergência na residência oficial. Quatro ministros e 80 parlamentares pediram demissão do cargo. A crise política começou depois das eleições municipais e regionais realizadas no início de maio. O governo enfrenta cobranças por crescimento econômico, melhorias nos serviços públicos e de assistência social. Noar

de Brasília 13:35.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas, As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica.

32147900. Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. [música] A New Sedan Jeip convida você para o Compas Day no dia 16 a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias New Sedan Jeep. Você que tem carro R ou

sedan, essa é a oportunidade perfeita para conquistar [música] o SUV mais querido do Brasil. GIP Compass, em versões a partir de R$ 149.990, com [música] condições especiais para você sair de Jeip Zero. Anote aí, Compas Day New Sedan Jeip, dia 16 a partir das 8 horas em todas as concessionárias. Desacelere, seu bem maior é a vida.

>> Hei, jovem, chega aqui de mansinho. Ace vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem. Se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei,

jovem, apareceu a oportunidade. Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma [música] atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. >> Ceará de valores, o programa da ALE para a juventude cearense.

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige [música] estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, [música] vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo.com.br

ou ligue 8530332610. [música]

>> [música] >> O povo da tarde. [música]

São 3:39. Muito obrigado aqui ao João Lopes, nosso ouvinte. Tá com a gente no WhatsApp no 9699299 DBB85. Ele diz o seguinte: "Boa tarde, há casos em que nem spray nasal de detergente resolveria o vazio de algumas cabeças e ele em k." Ele tá fazendo referência a algumas postagens recentes meio bizarras nas redes sociais, inclusive com desinformação assim meio poxa, beando eh o o crime assim, porque eh com essa história da eh proibição, né, da fabricação e venda de eh um determinado lote de produtos da marca IP, né, detergente, desinfetante e tal, Eh, algumas pessoas transformaram isso numa bandeira, uma coisa política, né? E aí

tem postagens, as pessoas, uma que é assim, bebendo detergente, eca, eu queria desver, mas não é possível, né? Outra, tem gente lavando frango com detergente. Eh, primeiro não se lava carne, tem um alto risco de proliferação de doenças, a salmonela, espalhamento, enfim. Então, não lavar carne é uma recomendação básica, tá? Agora, lavar com detergente, simplesmente parem, né? É feio isso.

[risadas] Vamos seguindo. Obrigada, João Lopes, pela participação. Ah, só mais um detalhe, saúde pública não é uma questão de partido AOB, não, gente, é saúde mesmo pública, tá? Vamos ter uma noçãozinha minha. Cerca de 41% dos brasileiros, com 16 anos ou mais reconhecem a presença de grupos criminosos organizados, como facções ou milícias no bairro onde moram. O dado indica que cerca de 68

milhões de pessoas convivem diretamente com o poder territorial exercido por essas organizações criminosas. Esse é um dado da pesquisa eh datafolha Medo do Crime Eleições 2026, Os Gatilhos da Insegurança, contratada pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. É sobre esses dados que nós conversamos agora com o coordenador de projetos do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Davi Marques. Boa tarde, bem-vindo. Só me corrige se é Davi ou David, por gentileza.

Boa tarde. Eh, David. Ah, David, então, as minhas desculpas, bem-vindo. Boa tarde. Ontem nós eh falamos longamente sobre esse tema, fizemos a nossa enquete do dia sobre esse assunto ao longo de toda a programação e, obviamente que foi bem eh teve bastante participação, engajamento, as pessoas relatando, falando do próprio temor, não é? No ano

eleitoral, qual é o peso dos dados que vieram eh nesse relatório, inclusive eh de que seis em cada 10 brasileiros temem agressão física por motivo político?

>> Quais motivos para a gente realizar uma dessa nação? A gente tá, a gente tá com uma oscilação no teu áudio, não sei, vamos tentar para ver se de repente dá uma estabilizada, senão a gente tenta por outros meios. Pode retomar, por gentileza. >> Tá? Eh, [limpando a garganta] um dos principais motivos que a gente teve para fazer a, né, para realizar essa pesquisa foi justamente tentar qualificar um pouco melhor porque que o assunto segurança pública está aparecendo entre as principais preocupações dos brasileiros, né, nas últimas grandes pesquisas de opinião que foram realizadas aí ao longo dos últimos anos.

Bom, segurança pública é um tema bastante amplo e então a gente pegou e tentou destrinchar esse tema perguntando sobre dois grandes conjuntos de questões. O primeiro é do que que as pessoas têm medo, né? A gente perguntou 13 situações, né? 13 modalidades de violência, de criminalidade. Eh, e perguntamos se as pessoas tinham medo dessas situações. E um segundo grupo de

questões era em relação justamente à vitimização, ou seja, para além do de você ter ou não ter medo de uma situação, eh, isso aconteceu com você nos últimos 12 meses? e a partir daí a gente poder mensurar um pouco de que forma que isso tá afetando a população mais diretamente. Bom, e o que a gente pode perceber é que a gente tem no no povo brasileiro hoje é um povo amedrontado, né? Eh, 96% da população sente medo de, pelo menos uma das questões que a gente colocou na pesquisa, né, que vai de ser vítima de golpe ou perder dinheiro na internet celular até essa questão que você colocou referente a a ser agredido por conta de uma opção política, né? >> Então, eh, hoje o brasileiro tá pensando em segurança o tempo todo e isso afeta diretamente a experiência que o brasileiro tem de viver numa sociedade, né? na questão que é qual é a qualidade

das políticas públicas que o estado nas suas múltiplas esferas, né, e governo federal, governos estaduais, governos municipais tem conseguido oferecer paraa população ou não tem conseguido oferecer, né? Então, eu acho que a pesquisa ela ilumina grandes temas que precisam fazer parte das plataformas políticas de candidatos que quiserem de alguma forma se comunicar com os anseios da população, o que, quais são as dores da população, o que que tem afligido a população. Eu acho que a pesquisa traz essa contribuição. >> Sim, sem dúvida, não é? Eh, antes de partir para outra pergunta diretamente voltada para os dados da pesquisa, né, eu gostaria justamente de trazer aqui o tema do lançamento do programa, né, que foi feito hoje. O o presidente Lula

lançou um programa justamente para falar sobre as questões da violência, um programa que, de certo modo, já era eh aguardado, né? Um lançamento que teve eh aquela aquele barulho de sempre e tal, não é? Por outro lado, é como é ano eleitoral, mas o Brasil tá sempre em ano eleitoral. É a impressão que eu tenho que a gente nunca tá fora do ano eleitoral, né? Como é que um o lançamento de um pacote como esse, inclusive a fala do presidente dizendo que vai criar o Ministério da Segurança, fala-se na PEC da Segurança pelo Senado, né? E um programa desse desse, como é

que essas medidas chegam no seu entendimento diante dessas preocupações do brasileiro? O programa Brasil contra o crime organizado tá sendo politizado do ponto de vista de quem não se alia, quem não aparece na na solenidade, ao passo de quem está não é visto como alguém que tá eh criando soluções para tirar as pessoas do medo, da insegurança, mas alguém que tá sempre atrás de voto. >> Uhum. Bom, eh, acho que a gente ainda tá numa avaliação preliminar do plano das ações que foram apresentadas e me parece que vai depender bastante também da capacidade que o governo federal vai ter de articular com os com os estados, né, com os governadores, com as secretarias e polícias estaduais, né? Eu acho que o que a gente pode dizer com certeza é que esse era um plano necessário, talvez esteja até um pouco tardio, dado que a gente teve diversas ocorrências recentes desde o ano passado, por exemplo, como a operação contenção no Rio de Janeiro, que teve mais de 120 mortos ali na Penha e no Alemão. A gente teve também eh a

operação carbono oculto que aconteceu em São Paulo, em alguns outros estados, que mirou eh a infiltração do crime organizado no setor de combustíveis, por exemplo, né? Ou seja, diversos diversos exemplos da necessidade de transformar o assunto crime organizado num dos principais eixos de trabalho da eh da segurança pública no Brasil, mas de uma forma mais coordenada, né? Hoje cada estado lida com esse problema, com as organizações que estão atuantes ali no seu território de forma muito individualizada, por mais que às vezes você tenha uma troca de informação, alguma coisa assim, né? A gente tem uma iniciativa que são as forças integradas de combate ao crime organizado, que é um programa que coloca em contato a Polícia Federal com as polícias estaduais para focar no crime organizado, mas ainda acaba sendo, embora um projeto interessante, acabava sendo muito eh pequeno frente à demanda. Então, o que que esse eh programa traz? Então, eu

acho que a priorização política do assunto, pelo menos nesse nível eh inicial, eu acho que ela ela é importante, embora tardia. Eh, por outro lado, é bastante relevante que a gente consiga colocar foco eh, por exemplo, no na ampliação dessas dessas ficos, né, e com a criação de uma FICU eh nacional. Me parece que ainda carece dentro do plano de um estabelecimento melhor sobre quais são as metodologias e ações específicas eh que o governo vai fomentar paraa retomada desses territórios que estão hoje sob domínio de organizações criminosas. geralmente do ponto de vista da do controle armado. Então esse é um desafio que não ficou claro ali no plano qual que vai ser a estratégia, se vai ter uma ação voltada diretamente para isso, >> né? É interessante também o foco na no

tráfego internacional de armas. Esse tráfico de armas de uma forma geral é um dos dos elementos fundamentais para paraa capacidade que essas organizações têm de exercer controle territorial. Se você tira o acesso ao armamento dessas organizações ou no mínimo dificulta, já é uma contribuição interessante, né? ações no sistema prisional são necessárias. Então, para fazer o enfeitamento ao crime organizado, a gente precisa de fato dessa estratégia multidimensional, né?

Combate à lavagem de dinheiro, né? Só que eh a gente precisa ser realista. A união sozinha não vai conseguir fazer isso, né? Vai depender em grande medida da capacidade de articulação que o governo federal vai ter com os governos estaduais e as instituições estaduais. E dado que a gente tá num contexto muito delicado, que é o contexto pré-eleitoral, ficam várias dúvidas sobre a capacidade que o governo vai ter de fazer essas articulações necessárias.

>> Pois não. Bom, teremos, óbvio, muito mais para conversar. O tempo é assim, né? Passar rapidão. Obrigada, David, pela sua participação aqui conosco, pelos esclarecimentos.

Uma boa tarde. Até a próxima. Boa tarde, um abraço. >> O David Marques é coordenador de projetos do Fórum Brasileiro de Segurança Pública e enquanto ele falava, fazendo uma crítica, uma crítica diante de dados de argumentos, eu fiquei pensando, os políticos não agem assim também com responsabilidade de quem pensa em buscar soluções e não colocar voto na sacolinha. Hum. Vamos para o

intervalo. Voltamos já. >> [música] >> O povo da tarde. Transportar pessoas [música] é uma responsabilidade diária. A Newland Toyota apresenta High Ace Minibus. Motor

2.8 turbo diesel [música] com câmbio automático, amplo espaço interno e conforto pensado para quem trabalha com transporte executivo, [música] turismo ou fretamento. Robustez, eficiência e a confiabilidade Toyota com até 10 anos de garantia. Agende um teste drive na Newland Toyota mais próxima e conheça o novo padrão em transporte profissional. Acesse newlandoyota.com.br.

Desacelere seu bem maior e a vida. Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, [música] entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, [música] acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo [música] o futuro com você.

Eletropartes.com.br br ou 0800703 1258. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima.

Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. [música] Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless

vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga [música] no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a [música] oportunidade. Viará de valores vai desenvolver suas realidades. Hei, jovem,

tome [música] uma atitude. Ceará de Valores feito para a Juventude. >> Ceará de Valores, o programa da AL para juventude cearense.

[música] >> O povo da tarde, >> 3:53, vamos ao centro de Fortaleza falar da falta de sinalização na faixa de pedestre. Isso tá gerando confusão ali quem transita nos arredores da Praça do Ferreira. Luía Vieira, conta pra gente. >> Pois é, Maisa, eu estou na Praça do Ferreira desde as 15:20 e eu pude observar nesse período que os pedestres ficam bastante confusos no momento de atravessar as vias do entorno da Praça do Ferreira, como a rua Pedro Borges, Guilherme Rocha e Travessa Pará. Isso porque, Maisa, existe uma faixa elevada para os pedestres, a sinalização vertical, mas não tem nenhuma sinalização horizontal indicando que ali é uma faixa de pedestre. Eu também pude

perceber, que mesmo com a sinalização existente no entorno da praça, motoristas e pedestres frequentemente desrespeitam a vez durante as travessias, o que aumenta aí o risco de acidentes no local. Eu conversei com algumas pessoas para saber como era o funcionamento do trânsito nesses trechos antes das obras de requalificação da Praça do Ferreira. E as pessoas afirmaram que antes mesmo da reforma não havia faixa de pedestre aqui no entorno da praça. A única sinalização horizontal ficava em frente a uma pastelaria aqui na Praça do Ferreira, mas ela foi retirada após a requalificação do equipamento. A nossa equipe entrou em contato com a Secretaria Municipal da Infraestrutura, a CINF, que fica a cargo desse assunto. Em nota, a CF informou

que as obras de revitalização da Praça do Ferreira foram executadas conforme projeto original previsto para o local. A pasta acrescentou que a faixa elevada para pedestre já funciona como um redutor de velocidade e como uma extensão da calçada da praça até o outro lado da via. A CF reforçou que o local possui placas de sinalização vertical indicando passagem de pedestre. Maisa, >> muito obrigada, Luía Vieira. O problema é você identificar aquela faixa horizontal ali. Eu demorei identificar e

a Mariana ficou ali apontando com o dedo. Não tô vendo porque tem muita informação. Tem muita informação. Imagina que você tá andando, tá passando, o motorista tá dirigindo, ele vai identificar isso como, gente, a faixa, a zebra é uma necessidade. A gente já convencionou nossa eh eh cabeça assim, ela é elevada a buscar símbolos que são quase que universais. Então, se

tem a zebra pintada amarela, você sabe, eu deveria saber que não é pro carro ficar ali em cima. Tem a zebra pintada em branco, você sabe, eu deveria saber que ali é a faixa de pedestre, não é? Não tá confuso. [roncando] Vamos com a Vitória Helen. A polícia civil investiga a morte de uma mulher de 30 anos em Barbalha. O caso é tratado como

feminicídio. >> Uma mulher de 30 anos foi encontrada morta dentro da casa onde morava, no bairro Vila Santo Antônio, em Barbália. O corpo foi localizado por volta das 6:30 da noite do último domingo após vizinhos perceberem um forte odor vindo do imóvel. Segundo o relato, os disparos de arma de fogo teriam sido ouvidos no sábado. A vítima apresentava lesões no pescoço e havia vestígios no local que apontam para uma possível luta corporal.

Em nota, a Polícia Civil do Ceará informou que o caso é investigado como um feminicídio e que a vítima teria sido morta por disparos de arma. Agora as investigações estão a cargo da delegacia de polícia civil de barbalha que realiza diligências para identificar e capturar o suspeito. Este foi o 19º homicídio registrado em Barbália neste ano e o primeiro caso de assassinato de mulher no município em 2026. O crime também representa a 11ª morte violenta de mulheres na região do Cariri neste ano. Segundo a assessora jurídica da Procuradoria Especial da Mulher de Jardim, Lívia Palhano, estudos científicos apontam fatores históricos e culturais que ajudam a explicar os altos índices de violência contra a mulher no Cariri.

>> A região do Cariri Cearense sempre se destaca. E por que que isso acontece, né? Existem fatores que são fatores comuns, são denominadores comuns que acontecem em todo o Brasil. eh, um sistema patriarcal, machista, ainda tem muita diferença salarial, muita dependência econômica, mas que são eh fatores que se repetem, que não são eh exclusivamente da nossa territorialidade. E eu acho que é muito importante a gente entender o que é que acontece no quintal da nossa casa, por que os índices de violência aqui são tão alarmantes e são tão brutais, porque quando a gente vê até o modos operand, né, das violências praticadas aqui, são muito brutais. A Polícia Civil pede que

a população ajude nas investigações. As informações podem ser repassadas de forma anônima pelo Disco Denúncia no número 181, pelo WhatsApp da SSPDS no 85310181 ou ainda pelo telefone da delegacia de barbalha no 883102 11196. Vitória Helen para as rádios, o povo CBN e o povo CBN. Cariri. >> E pra gente fechar, vamos com informações da Camila Magalhães, que fez aí o boletim sobre a liberação na João Cordeiro.

>> Foi liberado o fluxo de veículos no trecho da rua João Cordeiro com a Avenida Santos do Mon. Em janeiro do ano passado, o cruzamento foi interditado para a construção de um poço de ventilação de túneis da linha leste do metrô. A previsão da Secretaria da Infraestrutura do Ceará à época era de que a intervenção no local durasse 2 anos. A estimativa é de que as obras da linha leste do metrô de Fortaleza alcancem a marca de 50% de execução no início do segundo semestre deste ano. Com o avanço dos trabalhos, deve haver a liberação completa do trânsito ao longo de toda a Avenida Santos do Mon. Em

nota, a Secretaria da Infraestrutura do Ceará diz que a previsão é de que em outubro deste ano seja realizada também a liberação total do tráfego na Avenida Santos do Mon à altura da futura estação Colégio Militar. >> É isso. Então, você que vai passar pela área já está sabendo dessa liberação. João Cordeiro com a Santos do Mã. Aleluia. Gente, vamos encerrando aqui

nosso encontro de hoje. Deixa eu só dizer como é que tá a enquete nessa altura. Nós temos o seguinte: você concorda com a contratação de artistas de piseiro pagode paraa festa junina? Não. 59% sim, 41%. Olha, deu pertinho aí, viu?

Obrigada a todo mundo que participou. Muito obrigada a você que tá com a gente no chat. e Fabrício Lima, boa tarde. Regina Lan, beijos em vocês. Luquito, boa tarde. Valeu. Programa acaba, mas a

live fica disponível, tá? Tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa e da Alisandra Vitória, produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo, Josélio Leal. [música] >> Apresentação Maissa Vasconcelos. >> Sou eu. Acabou, né, Camila? por hoje.

Acabou por hoje. Maissa, você fica agora com o repórter CBN. Na sequência vem debates do povo com Henrique Araújo. Até amanhã. >> O povo da tarde. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. Co?