---
video_title: "🔴Jaques Wagner, líder do governo Lula no Senado, é alvo de operação do Master | OPR | 18/6/26"
video_id: 2Sei-Btvw4k
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Sei-Btvw4k
video_date: 2026-06-18T14:10:36+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #reformadaprevidencia #copadomundo #lula #eduardobolsonaro #escala6x1 #eleições2026 #danielvorcaro #trump #bolsonaro #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #ebola #hantavírus #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O senador Jax Wagner do PT é um dos alvos da nona fase da operação compliance zero da Polícia Federal. A corporação apura se ele teria atuado em favor de projetos de interesse do Banco Master no Congresso. Em contrapartida, os investigadores suspeitam que o parlamentar tenha recebido vantagens indevidas, como um apartamento e repasses que somariam Rhões deais. [música] O banqueiro Augusto Ferreira Lima também é alvo da operação. A

apuração teve início após a análise de mensagens encontradas no celular dele. Os policiais federais [música] cumprem 18 mandados de busca e apreensão em endereços ligados aos suspeitos no Distrito Federal, em São Paulo e na Bahia. A seleção brasileira feminina de vôlei enfrenta a Bélgica em partida válida pela Liga das Nações. A equipe comandada pelo técnico José Roberto Guimarães tem 100% de aproveitamento na competição após cinco jogos. [música] Duelo será realizado em Ancara, na Turquia, a partir das 10 da manhã pelo horário de Brasília.

O presidente dos [música] Estados Unidos, Donald Trump, rebateu as críticas sobre o acordo assinado com o Irã. Em mensagem numa rede social, republicana afirmou que as pessoas que acham que ele não foi duro o suficiente com o Terã são invejosas ou estúpidas. Horas depois da assinatura do acordo, super petroleiros começaram a circular pelo estreito [música] de Ormoília, 9:4. [música]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora. [música]

>> [música]

>> Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br BR [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podifestes. >> CBM, [música]

[música] >> o povo no rádio. Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Apresentação Joséio Leal. >> Olá, bom dia. São 9:6. Tudo bem? Tudo

bom. Hoje é quinta-feira, 18 de junho de 2026. O povo no rádio ao vivo até às 11 com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Comigo Camila Magalhães. Bom dia, Camila.

>> Bom dia para você, Jocele. Para quem nos acompanha no Povo no Rádio. >> A gente já amanheceu com notícias do caso Master. Esse caso que não fica cingido a um grupo [música] político, na verdade ele contamina todos os lados. A gente já teve uma semana nos últimos dois dias atribulada por informações de que o presidente da Câmara, hoje presidente da Câmara, Hugo Mota, Hugo Mota viajou também, o senador Ciro Nogueira, ambos bancados pelo Banco Master, tem investigação sobre empréstimo envolvendo cunhada do presidente da Câmara. É uma um horror.

Sabe por que que é um horror? Porque isso não afeta apenas um nome ou outro, afeta a política. Isso afeta a crença das pessoas, a confiança das pessoas no sistema. Isso significa que na hora em que as pessoas ficam céticas contra o sistema e acham que política é tudo igual e como não dizer que são diante dessas circunstâncias, fica difícil defender a tese, não é? O senso comum não engole mais, fica nessa nessa sentença já antecipada. No meio disso

tudo, vem agora essa operação da Polícia Federal, cumprindo 18 [música] mandados de busca e apreensão nessa nova fase da operação compliance zero, que investiga irregularidades relacionadas ao Daniel Vorcar e o banco Master, você vem acompanhando desde cedo aqui na rede, mandado expedido pelo ministro André Mendonça do STF e que já leva naturalmente a mesa do bar ao boteco, a ideia de que só houve esse aval porque ele foi nomeado pelo então presidente Bolsonaro. Se fosse o Flávio Dino, não nomearia, não, não autorizaria a operação porque vai mexer com a esquerda. Virou isso o STF, né, que deveria ser um espaço para discussão jurídica, para decisões absolutamente alheias a qualquer corpo partidário. Mas as nomeações mais recentes reforçaram esse caráter, o que é muito ruim também. Estamos falando do líder do governo no Senado. Isso é muito grave. É muito

grave o que tá acontecendo. Isso é um escândalo internacional. Naturalmente teve esse outro alvo que é o empresário Augusto Lima, que foi sócio do Vorcaro lá no Banco Master. Esse assunto tá na ordem do dia e a gente, claro, começa o programa puxando você para essa conversa. A enquete do dia às 98.

[música] A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> A Polícia Federal cumpriu o mandado de busca e apreensão nesta quinta-feira em endereço ligado ao líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner, do PT da Bahia. A ação policial ocorreu como parte da investigação sobre o esquema de fraudes financeiras do Banco Master de Daniel Vorcaro. A nona fase da operação compliance zero foi determinada pelo ministro André Mendonça, relator do caso no STF. Esta semana, a APF afirmou que Vorcaro bancou despesas de viagem à Lisboa do presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota e do senador Ciro Nogueira. E você que nos acompanha, qual o impacto do caso master nas eleições deste ano para você? Você responde a

enquete pelo nosso WhatsApp, o DDD é 85 e o número é 99699299. Estamos ainda nas redes sociais, Instagram e ex, tudo @upovocbn. no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e na página da O Povo CBN e no canal do YouTube, em dois canais no YouTube, no canal do Povo e no canal @radiopovocbnortaleza. Participa da enquete, deixa aquela curtida na nossa live. Se ainda não segue o nosso canal no YouTube, começa a seguir e ativa as notificações também.

>> Muito bem, a Camila já deu os canais. Lembrando a você que na TV O Povo é 48.1 [música] Um sinal aberto 138 Prisanet 23 Alares 523 Claro Net todos esses canais abertos. A gente é televisão também rádio TV. Você que tá em 95.5 FM você é

do rádio. Você que tá em casa, no trabalho, pode ligar aí no YouTube. A câmera já deu os canais, né? Temos canal da canal próprio da rádio, canal do O povo. 9:10 agora vou chamar ao vivo a repórter Gabriele Félix, porque uma operação prendeu mais de 40 membros o comando vermelho em sete estados, incluindo o Ceará.

Gabi, quantas prisões dessas 40 foram aqui no Ceará? Bom dia. >> Bom dia, Jacélio, Camila e ouvintes da Rádio Povo CN. Uma operação da Polícia Civil do Estado do Ceará prendeu 41 integrantes da organização criminosa Comando Vermelho aqui no Ceará na manhã desta quinta-feira. O grupo, segundo as investigações, atuava em municípios do interior norte do estado. Um advogado

está entre o preso. Conforme uma atualização recebida agora a pouco pela própria Polícia Civil, dois advogados foram alvos da operação. Um deles foi preso e o outro foi alvo de buscas. O advogado que foi preso estava em Fortaleza e participava do fluxo financeiro da organização criminosa. Ele está sendo investigado pelos crimes de integral organização criminosa e também por lavagem de dinheiro. Em entrevista

ao povo da manhã de hoje, o delegado geral da Polícia Civil, Márcio Gutierres, informou que também está sendo executada uma ação para combater o crime de lavagem de dinheiro, que resultou no pedido de bloqueio de R 1,1 bilhão deais. O objetivo seria justamente tirar de circulação o patrimônio financeiro desse grupo. Na operação de hoje foram apreendidas armas, 60.000 em espécie, veículos e munições. A ofensiva segue em andamento em diversos municípios cearenses, como Sobral, Forquilha, Granja, Eusébio, Calcaia, Aquirais, Cascavel, Crateús e Novo Oriente. A ação acontece

simultaneamente também em outros sete estados. São eles Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Tocantins, Amazonas, Rio Grande do Norte e Rio de Janeiro. Os alvos são investigados por crimes de homicídios, extorções, tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e domínio social estruturado. Dos alvos comandados, 15 estão foragidos no Rio de Janeiro, conforme a última atualização. Segundo o delegado geral, a investigação agora entra em uma fase de análise dos materiais apreendidos, como documentos e dispositivos eletrônicos, visando robustecer as provas e alimentar futuras operações policiais. Volto com vocês.

>> Muito obrigado, Gabi. Falando ao vivo aqui no Povo no Rádio. Lembrando a você que ainda hoje vamos conversar ao vivo com o delegado Márcio Gutierre aqui no Povo no Rádio. A gente vai ter mais informações com o delegado geral sobre essa operação. É outro tipo de crime, né? A gente acabou abriu falando aqui

sobre o crime do Banco Master. Tem crime aí dos faccionados, né? É outro tipo de facção apenas, não é? E nesse momento no o povo, você que acessa o povo na internet, o povo.com.br, você tem a

seguinte manchete: operação contra a facção criminosa no Ceará, prende 20 pessoas e pede bloqueio de R$ 1,1 bilhão deais. Daqui a pouco a gente traz mais informações sobre isso. E agora eu chamo direto de Recife nosso colega Lucas Arruda, porque a Receita Federal ela toca uma operação lá em Recife, Ministério Público também do Rio Grande do Norte. também o Ministério Público de Pernambuco juntos deflagrando essa operação que mira 21 empresas de apostas em cota fixa, as bets, não é, que atuam sem autorização da Secretaria de Prêmio e Apostas do Ministério da Fazenda. Ao todo, são 14 mandados de busca apreensão contra pessoas físicas e jurídicas e tem também ações aqui no Ceará. Lucas

Arruda, bom dia, meu caro. Conta mais. Bom dia, Joélio. Pois é, aí no Ceará o mandado está sendo cumprido na cidade de Fortaleza, aí na capital. Essa operação foi deflagrada hoje pela manhã, é a operação Conto da Sorte. E as

investigações foram iniciadas a partir da criação pela Prefeitura de Bodó, no Rio Grande do Norte, de uma autarquia que passou a credenciar Bet de maneira irregular. claro para dar aparência de legalidade a essas plataformas de apostas online. São 21, como você falou, apesar da loteridor, que é esse o nome, lote seridor ter encerrado as atividades em outubro do ano passado, as bets continuam funcionando, seguem ativas e a estimativa é de que a movimentação financeira chega a quantias bilionárias. São então 63 agentes da Receita Federal, dos Ministérios Públicos de Pernambuco e do Rio Grande do Norte, além das polícias civis e militares, eh cumprindo mandados de busca e apreensão em três estados. Aqui em Pernambuco, nas cidades de Recife, Caruaru e Toritama. Aí no

Ceará, na cidade de Fortaleza, na capital, e no estado de São Paulo, nas cidades de Iguapé e na própria capital paulista. Então, o objetivo dessa operação hoje é aprender documentos e outros elementos que auxiliem as investigações. E também houve o bloqueio de ativos financeiros de cerca de R5 milhões deais. E aí, só para detalhar um pouco, Jélio, as investigações apontam que esse grupo criminoso, a partir dessa prefeitura no Rio Grande do Norte, eh, criou dezenas de betes e instituições de pagamento sem a menor capacidade econômica e elas eram repassadas formalmente a terceiros, entre eles parentes dos investigados e também beneficiários do auxílio emergencial. Esse grupo teve um crescimento patrimonial mais do que expressivo nos últimos anos. Inclusive a própria

prefeitura de de Bodó chegou a dizer que as empresas arrecadaram cerca de R$ 415 milhões deais em apenas 10 meses de funcionamento, gerando aí um repasse de R$ 8 milhões deais para os cofres municipais. É isso aí, Josélio. Então, uma operação da Receita Federal nesses três estados, incluindo Pernambuco e Ceará. E nós estamos acompanhando esses desdobramentos. >> OK. Lucas Arruda. Muito obrigado, meu

caro Lucas Arruda, repórter da CBN Recife. São 9:16. Você já viu o povo de hoje? O único grande jornal impresso do Ceará. A manchete é a seguinte. Paraíba

e Pernambuco, cearenses são resgatadas após exploração sexual e trabalho escravo. No total, 22 vítimas, a maioria cearense. Elas eram atraídas por falsas promessas de lucros altos e acabavam presas em um sistema de servidão por dívidas. Camilo, o que é que você tem mais de informação dessa manchete? Bom, Jcelo, o esquema foi desarticulado durante uma operação realizada entre os dias 10 e 16 de junho, coordenada pelo Ministério do Trabalho e Emprego por meio da Auditoria Fiscal do Trabalho. De

acordo com o Ministério Público, o número exato de cearenses resgatadas ainda não foi divulgado para preservar o andamento das investigações e por conta da sensibilidade desse caso. O esquema criminoso executava tráfico de pessoa, servidão por dívida, jornada exaustiva e condições degradantes de trabalho. A maior parte das vítimas eram jovens de 19 e 20 e poucos anos. As investigações tiveram início a partir de denúncia registrada na Delegacia da Mulher de Guarabira. De acordo com o Ministério Público, as vítimas eram, em sua maioria oriundas de municípios com vulnerabilidade social. Segundo a

vice-coordenadora nacional da Coordenadoria Nacional de Erradicação do Trabalho Escravo e Enfrentamento ao Tráfico de Pessoas, Tatiana Bivar, as mulheres são de origem bastante humilde, que não completaram educação formal, não tiveram capacitação profissional, não tem chance de emprego em suas cidades. Elas eram, portanto, recrutadas a partir de indicações de pessoas conhecidas e que já haviam trabalhado nos nos estabelecimentos. Portanto, essa matéria aqui, essa informação bem forte que a gente trouxe inclusive ontem com a Sara Oliveira, editora de Cidades do Povo. Ela trouxe as primeiras informações ontem pela manhã e claro, hoje você confere os detalhes aqui no O Povo Impresso e também no O Povo Mais José, >> muito triste. É muito triste tudo isso, né? Degradante as pessoas sendo

exploradas dessa forma na sua ignorância, na sua falta de perspectiva econômica. É um crime absurdo, abjeto e infelizmente a gente sabe que isso pode estar a acontecer noutras circunstâncias Brasil aa o que a gente tem de alento, se que eu posso dizer assim, é que as pessoas estão menos tolerantes a isso. Tem um Ministério Público do Trabalho, tem o Ministério do Trabalho, tem organismos públicos que existem para isso para coibir esse tipo de prática. É tudo muito triste. A capa do povo tem também em destaque o polo automotivo.

Ontem eu pessoalmente cobri, entrei ao vivo aqui com a Ju e a Camila falando do segundo modelo que a GM produz no Ceará. É o chavrolé Captiva. E agora já tem a informação de que ela estuda fazer, que ela vai ter, na verdade, o terceiro modelo produzido no Ceará ainda neste ano. Teve esse anúncio ontem nessa cerimônia de oficialmente começo da produção do Captiva EV em Horizonte. A gente tá falando de polo automotivo do Ceará porque lá na fábrica da Passe chama Planta Automotivo do Ceará, operada pela Coma Esporte. A GM não tem

fábrica no Ceará para deixar claro. Ela entre aspas terceiriza para como exporta. Teve um investimento inicial de R$ 400 milhões deais e agora tem um segundo carro captivo. Tinha sido anunciado já em dezembro quando o Spark começou a ser feito, já tá sendo vendido. Capacidade de produção da planta lá é de 20.000

carros. Eles esperam fazer 4.000 do Captivo no começo, já tão em 10.000 lá, segundo eles, com o Spark. E assim a gente vai na semana que vem, dia 25, tem uma outra notícia do setor automotivo.

Eu havia trazido na coluna que haveria uma marca chinesa pro Ceará, pois já tá confirmada que vai ser a MG. Já tá no mundo essa notícia. Semana que vem, dia 25 de junho, 9 da manhã, no Palácio da Abolição, vai ter o anúncio oficial do chinês, da marca chinesa MG, que já tem loja aqui inclusive em Fortaleza. Portanto, mais uma unidade, mais uma marca sendo produzida no Ceará, deixando claro que a produção é no sistema SKD. Os kits vêm da China e são montados aqui no Ceará. O que o Ceará quer mais do que

isso, além dessa montagem, o Ceará deseja atrair fornecedores para que a produção seja mais cearense ainda, né? Gerando toda uma cadeia de negócios, fornecedores de peças e por aí vai. Para fechar a capa do povo, como não falar Camila de Toy Story. Toy Story 5. Você viu os outros quatro, Camila?

>> Eu vi até o três. Eu parei no três. >> Você chorou no três também? >> Com certeza. Aquela cena do que eles vão morrer. Aquela eu chorei. Chorei no

final também. Sou uma pessoa sensível, não parece, mas eu sou. E quem aqui tá ouvindo o programa que gosta de toó, fale com a gente sobre isso. A tem até uma piada infame, né, que pessoa pergunta pra outra se ela se ela gosta de do Toy, né, no caso do escritor. Aí a pessoa faz sim, viu os quatro pensando que é o desenimado.

O fato é que Toy Story 5 estra nos cinemas brasileiros e eu sei que muita gente, coroa também como eu, adora e vai ver. Sabe o baubado do passeio público? Ele tem 115 anos de história. Tá na capa do povo também, aquela árvore linda que as pessoas tentam abraçar, né, simbolicamente. Tá na capa do povo. O

baubar de 115 anos de história. São 9:21, já falei além do que eu devia, né? Tem que chamar agora o preço comparado. [música] >> Preço comparado. >> Vou trazer informação de um posto de combustíveis que fica na Padre Val Divino com Carlos Vasconcelos. Por lá,

gasolina comum a 6,69, etanol a 4,79. Também na padre Valdivino, mas com ilde fonbano, gasolina comum a 6,77. Já em outro posto que fica na rua Dr. José Lourenço, com Torres Câmara, gasolina comum a 6,73, etanol 4,89 e diesel S10 aditivado a 6,69. Você manda pra gente, caso pare para abastecer preço de combustíveis, aqui pro 99699299, que é o nosso WhatsApp.

Trânsito. [música] >> Agora trânsito lento na Avenida Dom Manuel, sentido praia, para quem passa ali próximo à Avenida Heráclito Graça. Esse engarrafamento segue da Heráclito Graça até a rua Pinto Madeira. Outro ponto com o congestionamento é a Avenida Eduardo Girão, para quem vai sentindo praça Manuel Dias Branco. E esse engarrafamento concentra-se ali à altura da rua Damacen no Girão. Você, claro,

manda pra gente como tá o trânsito por onde você passa nesta manhã. O nosso WhatsApp eu relembro a você, é 99699299. E eu lembro a você que estamos na TV, você que tá chegando agora na Claro, a gente é 523, sinal digital, Brisanet 138, Alares 23, canal aberto 48.1, além do canal do povo no YouTube, do nosso canal próprio, @radiopovocbnfortaleza. Portanto, imagens, a gente é TV também.

Daqui a pouco tem a economia do Ceará com Nazarena Buquerque, meio de campo hoje com Afonso Ribeiro, Liga os Pontos com Cliff Vilar, jogo político com Érico Firmo, tecnosfera com Hamilton Nogueira, a nossa conexão com o Cariri, com o Luciano Cesáo, trazendo informação ao vivo do Cariri. E hoje, quinta-feira, dia do quadro, vou te contar uma historinha com a arcebispo de Fortaleza, Dom Gregório Paixão. E quinta-feira também é dia da agenda Vida e Arte. A gente abre a agenda para ajudar você a programar o seu fim de semana. Miguel Araújo vem ter conosco. 9:23, uma rápida

pausa. [música]

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal. Agora 100% armada [música] e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos.

>> Prefeitura e governo do Ceará, quanto [música] mais fortalece melhor. Fazendo mais por Fortaleza. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM

New House [música] traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. [música] E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu

bem maior é a vida. Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados [música] pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida [música] e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. >> Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça

aurora é qualidade que todo mundo gosta. É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 famílias. Seja no churrasco, na resenha pro futebol ou para o almoço em família. Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa.

Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o

melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar, então o Sebrai é para você. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, [música] idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista [música] em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross [música] Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética [música] para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse

hostweb.cloud Cláudi ou 856 [música] 5700 >> 927 [música] >> economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Bom dia a todos. Bom dia, José Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia, ouvintes.

Ontem foi festa e muita animação eh em Horizonte. o governo do estado recebendo a alta diretoria da GM que veio comemorar o lançamento, não é, do modelo Captiva que vai ser fabricado no estado do Ceará, movido a eletricidade, além do Jeep e Spark, também já produzido aqui em Horizonte. Uma excelente notícia, sim, porque isto pode resultar numa expansão cada vez maior de produção de veículos elétricos no Ceará a partir da dos modelos da GM. Mas tem um detalhe, o governador anunciou com algum entusiasmo, não é? que vai está pensando, vai pensar num modelo tributário de incentivo que possa baratear o preço do carro fabricado no no Ceará para todo o país, né, para outros estados. Mas acontece que não

pode, viu, governador, não pode porque o regime tributário dos veículos, ele é um regime regido pelo governo federal, é um é um regime nacional. Portanto, no Ceará não pode ter eh tributação diferenciada para os veículos aqui fabricados, mas pode fazer uma coisa importante, que é eh dar preferência à frota do governo do estado e prefeituras municipais do interior do estado, não é? Com veículos produzidos, fabricados no estado do Ceará. É isso que se deve fazer. como Minas Gerais, por exemplo, já tem sua frota praticamente toda ela da Fiat.

Então, eh, é hora de o governo nas suas licitações começar a pensar em veículos elétricos e fabricados no estado do Ceará para que isso possa animar inclusive outros modelos a se instalarem em nosso estado, incluindo aí as prefeituras municipais do interior. Claro que isso tem algumas questões de logística a resolver, como, por exemplo, eh, criar sistemas de eh eh carregamento de veículos elétricos pelo interior do estado nos 184 municípios, mas uma legislação específica, não é, assegurando prioridade para os veículos elétricos fabricados no Ceará. Isso sim, isso pode e será muito bem-vindo para aqueles que prestigiaram, não é, a o estado do Ceará, né, com a preferência de produção de veículos aqui em Horizonte. Tenham todos um bom dia. Vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá.

>> Até lá, Nazaren Arena. A propósito [música] desse assunto que o NASA traz, né, a gente aqui no Ceará já há algum tempo tenta obter do governo do estado uma resposta sobre o benefício tributário para quem usa carro elétrico. O secretário Fabrício, ele sempre diz, estava estudando, enfim, porque claro, ele é uma decisão de governo, mexe com arrecadação, como tem cada vez mais carro elétrico, se o governo anunciar a isenção total, ele vai ficar em apuros daqui a pouco, quando tiver carro elétrico demais e isenção demais. Tem tudo isso aí na mesa do governo, certamente. E o que tem no PO de hoje a propósito é essa informação de que o governo do Ceará estuda benefício tributário para comprar carro elétrico.

Mas essa notícia já vem rolando há um tempão porque o governo tá nessa andando em círculos, não tá anunciando nada. O governo lê-se o próprio governador diz que está querendo muito em breve anunciar benefício, mas querer é bem diferente dizer iremos, né? Porque eu posso querer 1000 coisas, mas eu não tô dizendo que eu vou. Esse é o ponto. Mas como eu já disse também no começo do programa, nós vamos ter uma nova marca chinesa produzida no Ceará, é a MG. Esse

nome é o a sigla para Morris Garage, uma empresa britânica que acabou se tornando chinesa. São 9:31, repórter CBN. O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e

equipe. [música] >> Repórter CBN. Quinta-feira, 18 de junho de 2026. A Polícia Civil e o Ministério Público do Rio de Janeiro fazem uma operação contra agentes públicos suspeitos de ligação com o terceiro comando puro. Os alvos são o deputado estadual Valseasa do PRD, o ex-vereador do Rio Ulisses Marins do União Brasil, um ex-assessor parlamentar. Os agentes

cumprem 14 mandados de busca e apreensão. Segundo a força tarefa, o trio interveio para tentar impedir a a demolição do resorte do chefe da facção. O CNPJ vai começar a incluir letras, além de números, na identificação de empresas, organizações, produtores rurais, profissionais liberais e outros tipos de pessoa jurídica a partir de julho deste ano. A mudança tem como objetivo ampliar a capacidade do sistema e garantir a continuidade do modelo. Segundo a Receita Federal, o formato atual se aproxima do limite técnico. No

total, já foram emitidos mais de 63 milhões de CNPJ. O Rio Grande do Sul registrou o quarto dia seguido com temperaturas negativas e geada. Ao menos duas cidades apresentaram mínimas abaixo de zero. Getúlio Vargas com - 1,4º e Vacaria com -1º. Os dados são da Climatempo.

O fenômeno que chamou a atenção de observadores ao reunir Mercúrio, Júpiter, Vênus e a Lua Crescente em uma mesma região do céu poderá ser visto novamente hoje em diversos pontos do Brasil. A principal diferença em comparação com a noite de ontem é que a lua estará mais alta no céu e mais afastada dos planetas. O fenômeno poderá ser observado logo após o pô do sol na direção oeste e sem a necessidade de binóculos ou telescópios. No horário de Brasília, 9:33.

[música]

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre [música] prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da [música] Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar. receberam novos equipamentos.

>> Prefeitura e governo do Ceará, [música] quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por fortaleza. Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar [música] nossa vida, te dar nosso amor. Ferte baby.

Carinho maior. [música] Ferte baby. Medicina reprodutiva. [música] >> Acesse fertbabyceará.com.

BR. >> Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e

agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br. Pensou em empreender, crescer ou inovar?

Então o Sebrai é para você. Cirurgia de catarata é com Dr. Daniel Justa. 32547700. [música] Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI,

segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela [música] exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. [música] Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue [música] 85332610. >> Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus [música] moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 8528821 ou chame no WhatsApp e [música] leve a SecreNET para o seu condomínio.

>> Secet, conectando o celular com qualidade há 30 anos. >> Quer falar com quem realmente escuta? Fala no rádio. Ele tá no celular, no carro, no trabalho, na rotina de milhões de pessoas todos os dias. É alcance, confiança e resultado real. Rádio, é só

ligar. Uma campanha, aperte e acerte.

O [música] Povo CBN, a rádio que toca notícias.

>> Meio de campo. >> Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

>> [música] >> às 9:37. Bom dia, Afonso Ribeiro. >> Bom dia. Bom dia, José e todo mundo que nos acompanha. >> Afonso, eu tava conversando aqui fora do ar, né, sobre como eu gosto de títulos engraçados, né? E o esporte tem essa

vertente mais do humor também, né? E o André Block, que é o nosso editor de esporte, ele é muito bom nisso. E o André hoje tem um título pro jogo de Portugal com uma foto do Cristiano Ronaldo fazendo aquela cara de shampoo, nãoé? >> Uhum. >> E aí tem assim, só faltou tu, gajo. Não

foi, passou em branco, né? Porque a Copa tem sido dos grandes nomes brilharem. Messi, o inglês que fez os gols que Mbappé e o Brasil cá para nós até inisso é meio assim, como direi bolorento. O que é que você pode trazer da leitura dessa rodada de ontem? Portugal empatando, Inglaterra e Colômbia vencendo.

>> É, Jélio, ontem a a atração assim maior, né, além desse jogo da Inglaterra, mas o primeiro do dia foi Portugal entrando em campo contra um adversário mais frágil, né, teoricamente aí que seria mais fácil, que era a República Democrática do Congo. E na véspera o Messi tinha feito gol, o Mbappé, né, até o Rand também. Então o Cristiano entrava com essa pressão extra, né, de tentar fazer gol num jogo que teoricamente seria fácil, mas acabou passando em branco. Portugal só empatou também, né, decepcionou para um time que é apontado aí entre os candidatos ao título, com uma geração muito talentosa, mas uma atuação apagada também do Cristiano Ronaldo. E aí realmente a o Block usou a criatividade dele, né, para mostrar que só faltou ele, né, até porque no jogo seguinte a Inglaterra vence a Croácia, né, um jogo muito movimentado com vitória pro 4 a 2 da Inglaterra, >> com Harry Kane fazendo gols também, então ficou ainda mais feio pro Cristiano, né, ter passado em branco. E

aí mais tarde, depois um jogo complicado de assistir, mas Ghana venceu o Panamá já nos finalmentes e aí fechando o dia de ontem, a Colômbia venceu, né? Finalmente um Sul-Americano vencendo e a Argentina tinha ganhado também. >> E a Colômbia venceu por 3 a 1 com uma boa atuação também do Luiz Dias. >> Complicado de assistir. É jogo ruim, é um jeito, o jeito do Cal de falar que foi um horror, né? É, tiveram jogos até

assim mais e fora dos holofotes na Copa que foram animados, né, movimentados. Mas esse Gem Panamá ontem realmente foi complicado assim. Acho que foi o pior da Copa até agora. >> Tá bom. Segunda rodada começa hoje, tem anfitrião em campo. Quem quem joga hoje?

>> É, hoje tem o México, né, entrando em campo também e o Canadá, né, os começa a segunda rodada da Copa finalmente, né, agora uma Copa maior, com mais jogos. Então, a tinha começado na quinta-feira passada, né? A primeira rodada se encerrou ontem e aí hoje o México que largou com vitória, né? Volta a campo também enfrentando a Coreia do Sul e o Canadá também indo a campo pegar o Qatar, né? Os anfitriões aí tentando. O

México que já largou bem e hoje pode ficar numa situação ainda mais favorável, né? a Coreia tentando também se colocar numa posição no grupo e o Canadá, né, que joga em casa tentando, quem sabe avançar, né, fazer história nessa Copa do Mundo. Eh, então a Copa continua hoje, né, alguns jogos também não tão atrativos assim na teoria, mas Copa do Mundo sempre pode surpreender, né, movimentando aí >> também essa rodada de hoje. >> Muito bem. Bom, eu acho legal porque ele não tem nada anotado, você não tá vendo, ele tem tudo na cabeça, não tem anotação nenhuma. O Afonso tem

>> é o dia inteiro isso, né, José? Então, tá tudo aqui já na >> É. [risadas] Jovens, né, Camila? Jófens, vocês. Eu já teria confundido tudo. Bom,

vamos falar do futebol do Ceará. A gente tá falando do Fortaleza, negociando com Pedro Henrique, quer dizer, e atacante e Ceará, porque não tava bem o clima lá, ele saiu, né, tá livre e o Ceará agora deve perder o Pedro Henrique, entre aspas, pro Fortaleza. Como é que tá isso, hein? É, Jcelo, um jogador que já tava afastado, né, aí do Ceará desde maio, né, mais de um mês aí que o Pedro Henrique não joga, não fazia parte dos planos da comissão técnica anterior, né, mesmo depois da troca de treinador, o Ceará não reintegrou ele. Então, já tava definido entre as partes que o Pedro Henrique não ficaria pro segundo semestre, né, no Ceará, tinha contrato até o final do ano. acabaram chegando aí

o Pedro Henrique e Ceará a um acordo para essa rescisão de contrato e era um jogador que durante esse processo, esse período que ele tava lá afastado no Ceará, o Fortaleza já tava paquerando, né? Já tava ali conversando, demonstrando interesse. É um jogador que agrada muito ao Thiago Carpini, né? Técnico do Fortaleza. >> Uhum.

>> E agora com ele livre no mercado, aí fica nas mãos dele a decisão, né? Obviamente tem outras situações aí também que chegaram para ele, mas por essa facilidade, né, de já estar adaptado aqui à cidade, né, desde o ano passado, já conhecer como é que é aqui o futebol cearense, o própria realidade do Fortaleza, é uma negociação que deve caminhar de forma positiva aí para um desfecho entre o Pedro Henrique e o Fortaleza. Mais um, né, ex Ceará que vai pro Fortaleza. Essa troca de rivais aqui no futebol cearense tem ficado muito frequente. >> É, o João Ricardo era goleiro do Ceará, me lembra aquele outro, era Bruno Pacheco. Bruno Pacheco jogou também,

>> também trocaram, né? O Fernando Miguel saiu do Fortaleza pro Ceará também >> tem sido muito frequente nos últimos anos essa troca aí. >> É, vai ter que aguentar a torcida com ódio lá, né, do adversário e a torcida do próprio time dizendo que foi mau negócio se não tiver bem na partida. >> Um jogador que não tava bem lá, não tava sendo aproveitado. >> Tem tem que correr dobrado, né, para agradar aí a nova torcida. Verdade.

Sempre um prazer recebê-lo, Afonso. Até a próxima, meu caro. >> Grande abraço, Célio. Até a próxima. >> 9:42. Eu tenho muita participação de

ouvinte. No próximo bloco eu vou trazer várias, vou adiantar só uma aqui para vocês. Duas vai. João Lopes diz assim: "Em relação à enquete, lembrando a enquete, qual o tema? A gente abriu falando dessa operação da PF com relação ao líder do governo no Senado. A PF

cumpriu 18 mandados de busca apreensão na nova fase da operação compliance zero, investigando irregularidade relacionada ao Daniel Vorcá e o banco Master. E aí um dos alvos é o líder do [limpando a garganta] governo no Senado, o Jaques Wagner. Então muita participação. João Lopes diz assim em relação à enquete, bom lembrar que o Lula falou a respeito do próprio filho. Se tiver que investigar, será investigado. Se tiver que responder,

responderá. Logo, não será Jaques Wagner da Bahia que vai fazer a diferença. A nossa pergunta, inclusive, é: qual o impacto disso nas eleições desse ano? O engenheiro Mário Sanders diz assim: "Bom dia, Josélio Lula em delírio declarou que não ser de esquerda, que não é de esquerda e sim de centro. Aí ele faz aqui uma citação do Castro Alves e que o Belqu já tinha feito. Hora direi ouvir

estrelas por certo perdeste o senso. Essa é a leitura do Mário Sanders. Lembrando que o Lula historicamente foi um homem muito pragmático, né? Essa coisa do PT da esquerda, não é assim, né? Do âmago do Lula. O Lula é um

pragmático sindicalista ali do ABC, queria conseguir os benefícios pro seu pro seu time de liderados no sindicato. Mas aí naturalmente isso é uma bela polêmica para um debate do povo que a gente vai certamente pautar. São 9:44. Vou chamar agora uma pausa, a gente volta já e daqui a pouco conversando ao vivo com o delegado geral da Polícia Civil do Ceará, delegado Márcio Gutierres, porque tem uma operação hoje com pelo menos 20 prisões em relação ao comando vermelho no Ceará. 9:44 intervalo O povo no rádio.

Oferecimento R Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI [música] Clínica Ceará. Atendimento

especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas [música] e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

[música] Hei jovem, chegar aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. [música]

Feará de valores vai desenvolver suasidades. Hei, jovem, tome uma atitude. [música] O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALES para juventude cearense. [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará, >> mais de 25.000 tablets, escolas novinhas

e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu? Quanto mais fortalece, melhor. >> E o novo programa Fortaler [música] está investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização ainda melhor. >> Prefeitura [música] e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais [música] por Fortaleza. >> [música]

>> Ainda não acredito que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aê vem a Fert Baby e transforma nossas vidas. Obrigado, Fert Baby.

>> Fert Baby, medicina reprodutiva. Diretor técnico Daniel Diógenes, CRM8534, RQE612, Avenida Antônio S. 3443, fone 3182800. Acesse fatbabyceará.com.br.

>> Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça aurora é qualidade que todo mundo gosta. É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 famílias, seja no churrasco, na

resenha pro futebol ou para o almoço em família. Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa. Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. >> Centro Visual Wter Justa. Tradição,

[música] experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado [música] e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação de lentes de contato. Contamos com serviço de [música] odontologia. Direção Dr. Walter Justa,

32547700. Dispomos de estacionamento próprio. [música] O povo CBN. A rádio que toca notícias. [música]

[música] >> Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia legislativa do Ceará. Aess. >> Depois de 14 anos sem transbordar em 2025 e neste ano novamente o açu de Oróis voltou a sangrar. O fenômeno da

natureza, além de garantir uma paisagem natural exuberante, movimenta a economia local e o turismo. Segundo a prefeita de Orois, Teresa Cristina Alves Pequeno, Oro tem recebido turistas, turistas de várias cidades. São famílias e turistas em geral em busca de natureza, segundo a prefeita, em entrevista ao povo nesta terça-feira. De 15 em 15 dias tem o pôr do sol com música, que reúne feirinha de artesanato, ambulantes e gastronomia. Além desses atrativos do açud, existem ainda o Small Canion, que é um túnel natural para a prática da canoagem, e a gruta de Curicara, com fontes de água natural. A prefeita de Oróis disse ter

planos maiores para ampliar o potencial turístico do Açud e também a experiência da população. Noário do Ceará, você confere as principais informações sobre Ouróis e quem nasce neste município, a propósito, é Oroense. Além dessas informações, o anuário conta com detalhes sobre todos os municípios do estado. Você acessa o conteúdo gratuitamente no site anuodosecear.com.br

br e acompanha o anuário no Instagram no @anuáriodará. A propósito, anuário do Ceará que vai chegar as bancas, livrarias, aqui a sede da Fundação Demóc Rocha para você adquirir pela internet ou pessoalmente nesses pontos de venda físico, no final desse mês. Você já vai ter o Anu no final desse mês, o novo anuário do Ceará, o mais belo de todos, tem como tema do capítulo especial os 300 anos de Fortaleza num belo texto assinado pela Sara Oliveira, um texto com muita informação e análise. Também tem, como você já sabe, os 14 capítulos, 680 páginas. Um dos capítulos é o guia dos municípios. Cada município do Ceará tem

cerca de 100 dados numa ficha completa. Lembrando que Fortaleza vai além desses 100 dados. Tem um capítulo inteiro dedicado à Fortaleza pela sua relevância econômica, social e política, enfim, a capital. Tudo isso no ano do Ceará, edição 202627. E todo esse conteúdo você também tem de graça, aberto emanuarodará.com.br.

950. O povo veículos. E confirmando a informação que a gente havia trazido no povo, eu havia dito que era uma marca chinesa. Beatriz Cavalcante também apurando essas informações. A gente tem agora a confirmação de que no próximo dia 25, portanto na semana que vem, a gente vai ter a apresentação da nova marca chinesa a ser produzida no Ceará. Por que que eu

digo nova marca chinesa? Porque a GM é americana, mas o carro vem da China, os dois carros que ela está montando aqui em Horizonte, né? Hoje tem Spark, tem Captiva. E a gente vai ter a NG Motor fazendo um anúncio da produção de carro aqui no Ceará. O modelo a ser produzido é um R elétrico, o MG4 Urban, com a marca do grupo Pik. Será o terceiro

veículo anunciado para aquele polo automotivo de Horizonte na chamada passe, planta automotiva do Ceará. Eu tô falando de terceira marca de carro produzida no Ceará, no esquema SKD, né? Ainda vem kits para montar aqui, mas é um grande avanço. O Ceará entra no mapa de vez do mercado automotivo brasileiro. Estamos falando de uma produção feita pela COMEXPORT, essa empresa que atua fabricando para as marcas que a contratam. Estamos falando desse carro

começar a ser produzido antes do Captiva PHV, que é aquele terceiro modelo da GMA ser feito no Ceará. A estratégia dessa fabricação de veículos eletrificados no Nordeste, portanto, tem mais esse componente. Estamos falando de um carro que nós vimos lá no salão de São Paulo, salão do automóvel em novembro, que eu cobri inclusive a MG já tem loja aqui em Fortaleza. Estamos falando do MG4 Urban, portanto, como o nosso modelo, o terceiro modelo fabricado no Ceará. Uma bela notícia, certamente, e como eu venho dizendo, é importante que a gente mire para que não sejamos apenas o local da montagem dos kits, mas que a gente consiga, de fato investir em pesquisa, em desenvolvimento, ter emprego de qualificação maior, design, todo o planejamento de uma grande marca de automóveis, inclusive com a o fornecimento, com empresas que possam vir para serem fornecedoras para essas montadoras. A produção do MG

Urban, esse modelo MG4 Urban, ela deve começar ainda esse ano, até o final do semestre, talvez, né? Estão falando do final do semestre, talvez, mas esse ano é o esperado, porque o final do semestre é daqui a duas semanas, né? Então a gente teria, portanto, consolidado o Paulo Automotivo do Ceará com essa informação. Mais informações vamos trazer ao longo da programação aqui em O Polo Veículos. Você acessa informações detalhadas sobre o mercado automotivo acessando o povo.com.br/notícias/veículos

1953. Vou trazer aqui informação, serviços pros nossos ouvintes, porque nos dias 19 e 24 de junho, né, dias de jogos da seleção brasileira, inclusive amanhã é dia 19, sexta-feira, o Brasil vai participar desses jogos da Copa e por conta disso e de definição do governo federal sobre expediente nos dias de jogo do Brasil, os atendimentos humanos da central 135, que é de atendimento do INSS, serão reduzidos nesses dias de jogos, nas duas datas, a central 135 funcionará com redução de 32% do quantitativo contratual. Amanhã o atendimento humano será encerrado às 20:30 e na quarta-feira, no dia 24, às 18 horas. O atendimento eletrônico da Central 135 segue funcionando normalmente, disponível 24 horas por dia. O site e o aplicativo meu INSS também conta com funcionamento normal 24 horas por dia. Por esses canais é

possível acessar serviços e informação a qualquer horário. Vou trazer informação sobre vacinação. trouxe ontem, mas eu continuo reforçando que para facilitar o acesso da população à imunização contra a gripe, tem uma campanha de vacinação itinerante sendo realizada nos cinco terminais de ônibus de Fortaleza durante essa semana. O atendimento ocorre sempre das 9 às 16 horas de segunda a sexta-feira. A secretária municipal da saúde, Riane Azevedo, enfatizou que o objetivo da ação nos terminais de ônibus é ir até as pessoas em vez de esperar que elas procurem os postos de saúde. Ela disse

que geralmente a prefeitura consegue vacinar 300 a 400 pessoas nesse período. Segundo a secretária, ao final da campanha eles vão avaliar a viabilidade de estender o horário da vacinação e os dias de ação nos terminais para ampliar a cobertura vacinal durante os deslocamentos das pessoas que possuem pouco tempo livre para se imunizar nos postos de saúde. Lembrando que a vacina contra a gripe está disponível para pessoas a partir de 6 meses eh nos postos de saúde também para além dessa ação nos terminais. José, >> muito bem. Agora a pouco eu citei aqui uma fala do nosso ouvinte, o Mário Sanders, engenheiro, né? Ele citava um

verso muito popular na letra de Divina Comédia Humana do Belqu. Ele dizia que era do Castro Alves. Eu acabei induzindo, Mário, ao erro. Na verdade, é do Olve Bilac. Muito bem. Lembra aqui o

João Gomes, não é o João Gomes que você tá pensando, não, tá? O nosso ouvinte, o João Gomes, ouvinte conto mais aqui do programa, lembrando que isso, como ele diz assim, sem tirar a genialidade do Castro Alves, né? Ele dá uma risada. Pois é, João, mas você tem toda a razão. Esse verso é do Olavo Bilac, verso que o Belqu tem Divina Comédia Humana. muita

participação de ouvinte. O Melo no bairro Dama sobre a nossa enquete. A gente pergunta em que medida a esse escândalo do caso Master, né? Que inclusive hoje teve cumprimento de mandado de busca apreensão contra o senador Jax Wagner, líder do governo Lula no Senado, ou seja, um caso grave, isso cheira a escândalo no Palácio do Planalto, chega à porta do palácio, portanto, se é que você considera a porta, se não dentro do palácio, porque o líder do governo tá no palácio também. Ah, o Melo diz assim: "Os políticos brasileiros estão n a cada dia mais um escândalo maior vem a lume deixando os outros no esquecimento o povo precisa aprender a escolher quem ele quer que lhe represente." É bom não esquecer que

voto não tem não tem preço, tem consequências. É o que o Melo exorta. O Wagner Turbai, ele fala que o impacto nas eleições é nulo praticamente. A maioria das pessoas parece mais preocupado com os próprios interesses e benefícios imediatos do que com as consequências implicações do caso master. O Deon, ele dá bom dia pra gente e fala assim: "Adoro Toy Story". Porque

eu falei aqui que a gente viu os outros Toy Stories e vai estrear a estreia hoje. O povo tá na capa o Toy Story 5. Eu e Camila choramos no Toy Story 3, na mesma cena. Eles vão morrer, mas não morre. Exatamente.

>> Descendo ali no no naquele lixão lá, né? Que vai pegar fogo. E ele fala assim: "Até comprei um Buzz Light ear para o meu filho, né? Eles atualmente doado. Em casa faço tanta coisa que já estamos chamando até de dona marocas". Ele dá

uma risada aqui, o Deon. Obrigado, Deon. O João, ouvinte, diz que eu sou um defensor do carro elétrico. Com qual energia esses carros vão ser mantidos? A Espanha, primeiro do mundo deu uma pan grande no setor elétrico. Imagina aqui

que se reclama toda hora do setor de energia. Ele fala que o arrependimento vai ser grande, principalmente quando a primeira bateria pifar e fala que o preço da bateria é quase 70% do valor do veículo. É um bom debate, João. Pessoal que trabalha com fornecimento de energia, tá atento também à legislação brasileira para você gerar a própria energia, baixar custo, tem muita conta pra gente fazer e discutir esse assunto. Fica aqui o registro da opinião do João.

O Hildo, ele fala que o Cristiano Ronaldo só foi campeão lá nas Arábias porque tinha um João Félix que deixava de chutar para dar o passe para ele. Ele disse que ganhava comissão. tá brincando aqui com o Cristiano Ronaldo. Continuando, continue dando sua opinião. A enquete tá no ar perguntando qual o impacto do escândalo do caso Master com esse episódio de hoje, mais um episódio, né? Agora o alvo é o Jaques Wagner, mas

já teve escândalo para todo lado. A gente pergunta qual o impacto disso nas eleições. Você pode dar sua opinião se você postar no YouTube? Tem dois youtubes agora. YouTube do povo, o que você já sabe, e tem um novo YouTube também nosso que é @radiopovocbn Fortaleza. Você posta lá, aproveita, dar

um like na transmissão, porque ela chega a mais pessoas. A sua opinião também a gente bate as metas que a gente tem metas aqui secretas, né, Camila? >> Exatamente. >> E estamos na TV também, 48.1, TV aberta.

Você que tá em casa ou no trabalho, pode ver a gente pela TV. E se for pela TV a cabo na Claro 523 HD, Brisanet 138, Alares 23. Temos conta também no Instagram, no X, todas elas pro povo CBN. Quer baixar o nosso app? É o povo CBN também. Você pode ter a nossa rádio

no seu celular. Camila, várias formas de consumir o nosso conteúdo. >> Exatamente. José, vou trazer uma informação aqui antes do repórter CBN sobre um homem que foi autado em flagrante na manhã desta quarta-feira por descartar irregularmente óleo de motor às margens do rio Cocó, no bairro Boa Vista. A ocorrência foi identificada por meio das câmeras do Centro Integrado de Vídeomonitoramento. O local é

inclusive uma área de proteção ambiental que abriga um vasto ecossistema de manguezais, responsável por servir de bersário para diversas espécies marinhas e costeiras. A gente mostra imagens para você que nos acompanha na TV ou no YouTube ou ainda no Facebook. As imagens mostram o homem chegando numa picap de pequeno porte, as imagens a quais nós tivemos acesso. Esse homem chega numa picap, ele é o cruzamento das ruas Adélia Feijó e Manuel Jagu Pontes. Em seguida, ele descarta esse óleo armazenado em um tanque na parte traseira do veículo. Uma equipe da

Guarda Municipal foi acionada, mas ao chegar ao local, o suspeito já havia deixado a área. Pouco tempo depois, porém, ele retornou para realizar um novo descarte e acabou sendo flagrado pelos guardas municipais. Os guardas permaneceram no local até a chegada de equipes da AGFIS, responsáveis pela atuação administrativa. Atuação administrativa, melhor dizendo. O homem teve o veículo apreendido e foi encaminhado à 16ª delegacia da Polícia Civil, onde foram realizados os procedimentos legais cabíveis. Jélio,

>> muito bem, a gente vai tocando o programa até às 11 da manhã. Com a sua participação, você interage conosco. Nosso WhatsApp 8599699299. A gente fez uma pauta aqui há algum tempo com a Camila Magalhães que está aqui comigo no estúdio sobre a praça do TRE lá naquele bairro Luciano Cavalcante. É o primeiro prédio do TRE já é na Babesco, né? Enorme. E a praça

ao lado foi feita quando da obra do TRE, ela tá abandonada. A gente tem recebeu um vídeo do ouvinte, a gente mostrou lá qual é a situação. A Camila tinha ido lá há algum tempo, Camila, mostrado. Na época a prefeitura se manifestou 4 de maio. >> Não mudou nada. A não ser que tenha

mudado de ontem para hoje. Se você que mora perto tiver como confirmar, diga aí pra gente, porque a gente tem informação que até ontem tava lá o mato tomando conta, não mudou nada. Daqui a pouco eu trago imagens da, tá aí, já tô exibindo imagens da praça do TRE abandonadinha, cheia de mato, né? Não sei se o TRE podia adotar essa praça, cuidar, já que a prefeitura não tá dando conta. 10:2

[música]

[música] repórter CDN.

[música] Quinta-feira, 18 de junho de 2026. >> [música] >> Presidente do PT, Edinho Silva, defendeu o senador Jack Wagner e disse acreditar que ele vai comprovar a inocência. [música] O dirigente também afirmou que a sociedade tem direito de saber a verdade e que os crimes cometidos precisam ser apurados e os responsáveis penalizados. Jack Wagner é alvo da nona fase da operação compliance zero da Polícia Federal. A corporação apura se ele teria atuado em favor de projetos de interesse do Banco Master no Congresso. Em

contrapartida, os investigadores suspeitam que o parlamentar tenha recebido vantagens indevidas, como um apartamento e repasses que somariam Rhõa. Ao menos quatro cidades catarinenses registraram temperaturas negativas na madrugada de hoje. A mais baixa foi em Bom Jardim da Serra, onde os termômetros marcaram -7,3º. Os dados são do órgão que monitora o tempo no estado. Quatro jogos abrem hoje a segunda rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Pelo

grupo A, a República Checa enfrenta a África do Sul à 1 da tarde. Pela mesma chave, o México recebe a Coreia do Sul às 10 da noite. Pelo grupo B, a Suíça pega Bósnia às 4 da tarde. Canadá e Qatar entram em campo às 7 da noite. No horário de Brasília, 10:03.

>> [música]

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música] Ainda na rede CBN, temos informação chegando direto de Brasília. Veloso. >> Oi, Ciao. No documento em que o ministro André Mendonça detalha porque autorizou a nona fase da operação compliance zero de hoje, a Polícia Federal apontou a relação de intimidade e a troca de informações estratégicas entre o senador Jax Wagner e o ex-sócio de Daniel Vorcaro, Augusto Ferreira Lima. No dia

29 de março do ano passado, o senador recebeu ali uma mensagem de Augusto Lima explicando a operação de tentativa de venda do Banco Master para o Banco de Brasília. Augusto Lima afirmou a Jack Wagner que ele mais do que ninguém sabe da história de Augusto Lima e faz parte disso. Para a justiça, a frase comprova que Jack Wagner não seria mero destinatário passivo de informações, mas interlocutor relevante em temas sensíveis do grupo econômico, ou seja, um articulador fundamental nos negócios. do grupo de Daniel Borcaro. Cásia, >> muito obrigada. Esta foi a R Veloso às

10:4.

>> [música] >> O ouvinte Jair mandou informação de engarrafamento na Avenida José Bastos entre Alagoa e o Benfica. Ele disse que é um engarrafamento bem desagradável e aqui nos mapas mostra mesmo que tá um trânsito bem intenso para quem passa na Avenida José Bastos, sentido Benfica neste momento. [música] O povo no rádio. Apresentação Joséio [música] Leal 106, o povo no rádio ao vivo até às 11 da manhã com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua. Daqui a pouco a gente conversa ao vivo com o delegado geral da Polícia Civil do Ceará porque desde cedo trazemos informações sobre uma operação contra o Comando Vermelho no Ceará cumprindo 41 [música] mandados de prisão e com pedido de bloqueio de R$ 1,1 bilhão deais entre os presos. um

advogado. Esse grupo também é investigado por crimes como homicídios, extorsões, tráfico de drogas [música] e lavagem de dinheiro. A gente tá já tentando conectar o delegado geral Márcio Gutieres. Ele tá em Sobral nesse momento, não é isso? A gente vai trazer já já o delegado para conversar com a gente com mais informações. Camila

Magalhães, >> bom J. Vou trazer informação de Quicheramobim, porque por lá a proposta de implantação de um aeroporto regional foi defendida pelo secretário municipal de desenvolvimento econômico, Afrânio Feitosa, em publicação nas redes sociais. Segundo a Frânio, o equipamento seria estratégico para fortalecer a logística, atrair investimentos e ampliar as oportunidades de crescimento econômico no município e em toda a região do sertão central. Na publicação, a Franio destaca que Kiramobin ocupa uma posição geográfica e estratégica no Ceará e vem registrando expansão econômica impulsionada pela atração de empresas, pelo fortalecimento da infraestrutura logística pelo pelos projetos como Porto Seco e a futura zona de processamento de exportação, a Zpe. Jorélio, >> muito bem, 107 já tem na linha o delegado geral da Polícia Civil do Ceará, Márcio Gutiérz. Delegado,

bem-vindo. Bom dia, meu caro. Eu tô sem o retorno do delegado Márcio, acho que agora sim. Delegado, bom dia. >> Bom dia, Joséio.

>> Delegado, primeira pergunta pro senhor. A gente tem a informação desses 41 mandados de prisão. Até agora a pouco havia 20 cumpridos no Ceará. Pergunto ao senhor, esse número continua em 20 mandados cumpridos? E eu queria que o senhor explicasse esse pedido de bloqueio de R 1,1 bilhão deais.

Bom, Jélio, eh, na verdade, a cada momento as nossas equipes estão chegando com mais apreensões, com eh eh presos também sendo conduzidos, com veículos, com patrimônio, enfim, as ações ainda estão acontecendo, não só no estado do Ceará, mas também mais sete estados do do da federação. Então, e essa operação é uma operação de enfrentamento ao crime organizado. A diretriz governador humano é não darmos trego ao crime organizado e assim nós temos desenvolvido nossas ações. Esse enfrentamento ele tem sido focado muito na retirada de circulação desses criminosos, criminosos perigosos, violentos, membros de organizações criminosas, mas também na busca patrimonial para que a gente consiga fazer o desmonte patrimonial dessas organizações. E é por isso que essa operação, além de fazer essa retirada de criminoso das ruas, né, que já chegamos aí a 46 alvos capturados, nós também conseguimos o bloqueio patrimonial. A

justiça autorizou o bloqueio de 1.1 bilhão deais que de alguma forma circulou nas mãos desses criminosos e de pessoas ligadas a eles. Então, a nossa operação visa exatamente isso, né? tirar esses criminosos daqui do Ceará de circulação, mas também buscar esses criminosos que fugiram do Ceará, buscando refúgio em outros estados, mas que de fora consegue ainda articular que crimes ocorram aqui. >> Sempre eh elenca como dificuldade para as polícias estaduais o enfrentamento da facção criminosa o fato de não haver articulação entre os estados. Tanto que

há uma cobrança para que a União aja e a PF atue porque ela é nacional. E nessa operação da qual o senhor faz parte hoje, nós temos sete estados envolvidos. Como é que foi montada essa operação? Ela começou por onde? Quem puxou e quem coordena todo mundo?

>> Não, a coordenação, a investigação é da Polícia Civil do Ceará. Na verdade, as polícias civis são muito articuladas. Então, todos os estados em que nós estamos operando hoje, nós temos a cooperação das polícias civis locais, né? eh, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, eh, Rio de Janeiro. Também nós temos em Tocantins, Amazonas, Goiás, todos esses estados nós temos a cooperação das polícias civis. Então assim, Joolio, a o

maior volume de enfrentamento ao crime organizado no nosso país é realizado todos os dias pelas polícias estaduais, pelas polícias civis, pelas polícias militares. Então essa operação de hoje é um grande exemplo de como essa articulação, essa cooperação, integração das força de segurança dos estados, ela faz muito bem ao enfrentamento, ao crime, principalmente um crime organizado, dessas facções criminosas. >> Muito bem. O sinal da internet deu uma falhadinha, mas deu para entender o que o senhor falou no finalzinho. Camila Magalhães, >> eh, delegado, o a operação ela cumpriu 41 mandados de prisão contra integrantes da organização criminosa Comando Vermelho. Quantos desses dessas pessoas,

né, cujo mandado de prisão foi cumprido estão já no sistema prisional e quantas estavam soltas? E também tem a informação de que foram dois advogados presos, né? Gostaria que o senhor falasse um pouquinho sobre isso. >> Bom, exatamente. Na verdade, nós temos 275 mandados entre buscas e capturas, sendo diligenciados até agora. Então, na eh

eram 77 alvos de prisão, 18 deles já estavam no sistema prisional. são criminosos que eh foram identificados por nós e já tinham sido eh presos, né, nas nossas operações ou até mesmo no antecipação dessa operação. né? E os demais são alvos que estavam fora do sistema e que nós estamos fazendo esse trabalho agora de busca e captura, mas na verdade são 70 77 mandados de prisão, 46 já foram devidamente cumpridos e agora nossas equipes continuam nas ruas buscando a efetivação de todos eles. Mas só para destacar, Camila, foram 198 mandados de busca. Então são 198 locais

utilizados por esses criminosos. que foram alvos de uma ação da Polícia Civil, buscando aí coletar informações, dinheiro, bens, veículos, enfim, tudo que a gente consiga aí robustecer ainda mais nossas investigações e responsabilizar todos os criminosos envolvidos com essa facção criminosa. >> Delegado, para concluir, só me confirme, por favor, o senhor fez o pedido do bloqueio? A justiça já concedeu esse bloqueio? Só para ficar claro,

isso 1.1 bilhão é o que a justiça concedeu. é e a autoridade social, os delegados que estão à frente da investigação, né, a nossa Draco, a nossa delegacia de lavagem, porque é uma investigação que tem muito aprofundamento na lavagem, eles representaram eem a justiça analisando todas as informações eh financeiras, todas as análises que foram apresentadas pela Polícia Civil, eh resolveu eh decretar aí o bloqueio de 1.1 1 bilhão dessa estrutura criminosa, ou seja, do patrimônio que estava vinculado diretamente a esses alvos da operação, mas também de pessoas relacionadas que de alguma forma aí ou receberam dinheiro ou enviaram dinheiro para para essas pessoas alvo da nossa investigação. >> Os advogados não são divulgados ainda, tem previsão quando a gente vai poder ter acesso a essa informação, delegado?

Bom, em relação a um dos advogados, eu ainda não obtive a informação eh de outros, né? Estamos aqui buscando eh eh numa estrutura que receber todas as informações, todas as equipes, como temos algo também fora do estado, então estamos aí absorvendo tudo. as investigações apontam ah são aí a movimentações financeiras, então apontam aí que a o advogado estava eh eh movimentando patrimônio para esses criminosos. Logicamente, ah, no momento oportuno, a gente vai divulgar todos os detalhes da operação da investigação, mas o que a gente pode adiantar aqui, ah, que as investigações apontaram exatamente essa promiscuidade na relação entre advogado e os eh alvos dessa operação. >> Mácio Cuties, muito obrigado pelas informações. Até a próxima.

Obrigado, Célio. >> Um abraço. Conversamos com o delegado geral da Polícia Civil do Ceará, Márcio Gutiergues. A gente vai trazer mais informações a medida que haja alguma novidade. Nesse caso, está em destaque no povo nesse momento a operação da Polícia Civil do Ceará, não só no estado, mas como disse o delegado, em mais seis estados, contra o Comando Vermelho, cumprindo 41 mandados de prisão e com pedido de bloqueio, como também confirmou o delegado, de R$ 1,1 bilhão deais. São 10:15. Vou fazer uma

rápida pausa, eu volto já já com mais informação, mais serviço, informação do trânsito, preço do combustível, 80 anos a Maria Betânia, daqui a pouco a gente fala sobre a Betânia, 80 anos. agenda arte, porque hoje é quinta-feira, é pré-sexta, tudo isso ao vivo no povo no rádio. A sua participação, tenho enquete no ar perguntando para você qual o impacto desse caso do Banco Master nas eleições desse ano. Lembrando que hoje teve mandado de busca e apreensão na casa, endereços ligados ao líder do governo no Senado, o senador Jax Wagner, ex-governador da Bahia. A propósito, lembrando também que o caso master extrapola esquerda, direita, centro, tá em todo canto. Presidente da Câmara tá

enrolado, teve hotel pago pelo Vorcaro, [música] o senador Ciro Nogueira também. Não tem ninguém ilibado nessa história. Tá todo mundo sob suspeição. 10:16 intervalo. [música]

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo [música] do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por [música] fortaleza.

Veio como semente que nasce da gente. Meu bebê, [música] meu presente. Te dar nossa vida, te dar nosso amor. Ferte [música] baby. Carinho maior.

Ferte [música] baby. Medicina reprodutiva. >> Avenida Antônio Sales 3443. Fone 31828800. [música] >> Vem aí o terceiro fórum ESG O Povo. Um

encontro com empresas, lideranças e especialistas para debater práticas reais de ESG e transformar estratégias em resultados. Dia 25 de junho, no Auditório Valdir Diogo da FIEC. Vagas limitadas. [música] Inscrições gratuitas em especialopovo.com.br/fórums

realização o povo. Patrocínio o grupo Marquiz. Apoio Fortaleza. Capital de todos e sistema FIEC. [música] Guia econômico de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo

Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você. e pronto para te

atender. Escolha o sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Neste sábado é dia de Série B do Campeonato Brasileiro nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. No estádio Presidente Vargas, o Ceará recebe a equipe do Botafogo de Ribeirão Preto. >> Ceará Botafogo, Ribeirão Preto.

>> A jornada esportiva começa às 6 da noite sob o comando de Sérgio Ponte. A narração do jogo será de Felipe Barbosa. Comentários de João Pedro Oliveira e Horácio Neto. Futebol é nas rádios o povo CBN e o Povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento

Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

>> Quer falar com quem realmente escuta? Fala no rádio, ele [música] tá no celular, no carro, no trabalho, na rotina de milhões de pessoas todos os dias. É alcance, confiança e resultado real. Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte.

>> O povo CBN, a rádio que toca notícia.

[música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira. >> [música]

>> O Tribunal de Justiça do Ceará realiza amanhã, dia 19 de junho, a terceira edição do Convergência, que é o evento e voltado para magistrados, magistradas, servidores, servidoras, colaboradores de forma geral de todo o poder judiciário, além de instituições que dialogam com a justiça. Então veja, acaba por atingir grande parte da sociedade diretamente e toda ela de forma indireta. Será na Escola Superior de Magistratura do Ceará, SMMEC, tem como tema a nova engenharia da justiça, inteligência artificial, robotização e justiça 5.0. O termo engenharia não tá aí por acaso porque há uma uma concertação de inúmeros fatores humanos, comportamentais, técnicos, jurídicos e tecnológicos que precisam caminhar juntos. e caminhar juntos por estradas

curtas, porque o caminho não para de mudar, exigeir novas adaptações. Na pauta, teremos o uso estratégico da inteligência artificial, automação de processos e as novas ferramentas tecnológicas que vêm redefinindo a atuação do sistema justiça, do sistema de justiça, por isso o nome de justiça 5.0 conceitual nesse caso. É isso e até amanhã. [música]

O povo no rádio. 10:22 a gente lida com [música] problemas do século XX em pleno ano 2026. Eu tô falando de furto de cabo, né, Camila? A gente vê pela cidade. Eu quando passo de carro de madrugada, que vejo uma escada lá no porte, pessoal trabalhando, já fico pensando se é de fato a companhia de luz, companhia telefônica [música] ou é um um ladrão de cabo, né? A gente já fica nesse

seticismo. Outro dia eu vi uma cena suspeita perto da minha casa, liguei pro 190 e aí eu liguei pro 190, eles falaram que iam lá. Eu já fui ao local, já não tinha ninguém, quer dizer, foi suspeitíssimo. Foi os caras estavam correndo escada, bota tira. Que que tá acontecendo em Recife? O pessoal tá

purtando cabo eh em de semáforo. Então o que que tá acontecendo agora? A autarquia de trânsito e transporte urbano do Recife, a CTTU, instalou dispositivos que são uma espécie de não vou dizer que é um arame farpado, mas é uma estrutura metálica que impede que você suba até o semáforo e, portanto, impede que o pessoal furte os cabos desses semáforos. O Lucas Arruda, nosso colega da CBN Recife, tá de volta para falar sobre esse caso. Lucas, a que ponto chegamos, Lucas? Conta mais.

Pois é, talvez o ouvinte que não tava prestando tanto atenção e oxe, tão roubando semáforo no Recife. É, tão roubando semáforo no Recife. Chegou a esse ponto. Do ano passado, para ser mais preciso, de setembro de 2025 até o último mês de maio, então até o mês passado, foram 100 boletins de ocorrência registrados aqui na capital pernambucana por conta de roubo de semáforos, furto de semáforos. Essa é uma realidade que tem crescido aqui na capital e a por conta disso, a nossa CTTU, que é a autarquia de trânsito e transporte Urbano do Recife, ela instalou 24 dispositivos perfurantes antifurto em pontos importantes aqui da área central da capital pernambucana.

Para explicar um pouco pro nosso ouvinte, esses equipamentos eles são formados por tiras metálicas espinhosas, né? Então o camarada que tentar subir no poste para pegar o semáforo vai naturalmente se cortar e voltadas para baixo. Então essas estruturas tem aí a intenção justamente de impedir ou de dirimir pelo menos esses roubos de semáforos, esses furtos de semáforos aqui na capital. As avenidas mais afetadas são as da região central do Recife, como a Cruz Cabugá, a Avenida Norte e a Hamen Magalhães, que também são avenidas eh que registram grandes índices de roubos e furtos. Então, locais aí já visados pela criminalidade.

Além dos dispositivos antifurto, a CTTU também disse que adota outras medidas para reduzir essas ocorrências, como a substituição de cabos de cobre por alumínio, o uso de materiais com menor valor comercial e o reforço da rede elétrica dos semáforos com cordoalhas de aço. Então, imagine, você bem disse, é um problema do século passado esses furtos de fios e cabos. Agora o povo aqui no Recife inventou de que o ideal também é furtar semáforo. Aonde é que a gente vai parar, José? >> Absurdo, sem tamanho. A gente tá

exibindo aqui, viu, Bruno? Eh, Lucas, a gente tá exibindo aqui a imagem para quem não, para quem tá querendo na TV O Povo, a gente tá na TV O Povo também nas redes sociais, essa estrutura metálica da Prefeitura do Recife é um absurdo sem tamanho. Muito obrigado, Lucas, meu amigo. Até a próxima. Tchau, tchau.

>> Tchau, tchau. Até a próxima. >> 10:25. falar agora do governo Lula e do próprio Lula, né? Tem três notícias sobre o Lula. A primeira é a seguinte, a

Justiça Federal determinou ontem, terça-feira, aliás, perdão, na terça-feira, hoje é quinta já, que o governo Lula suspende os anúncios patrocinados nas redes sociais em defesa do fim da escala 61. A decisão foi de um juiz eliminar, portanto é provisória, da juíza Poliana Kelly Marciel Medeiros Martins Alves. Nossa, que nome grande, né? Poliana Kelly, Marciel Medeiros Martins Alves. Em ação movida pelo deputado federal Carlos Jordi do Pele do Rio, a juíza entendeu que há indício de que os recursos públicos possam ter sido utilizados para promover uma proposta legislativa que ainda depende da aprovação do Senado e que, portanto, ainda para entrar em vigor tem que ser promulgada. De acordo com o processo, o

governo teria investido, teria investido ao menos R 15 milhão deais em conteúdos relacionados à aprovação da proposta. Ele investiu no segundo a a vou chamar de denúncia, né, de maneira mais simples, no Facebook, no Instagram, no X e no YouTube. Portanto, o governo federal tem 48 horas, acaba hoje para suspender o impulsionamento pago de conteúdos sobre a escala 61. K, sim, parece propaganda, né? Eu imagino o PT na oposição vendo um Bolsonaro da vida colocando dinheiro para impulsionar um conteúdo de uma proposta que não é, por assim dizer, a prestação de serviço. Faz

sentido que não possa sim. E a Camila tem informação, né, que a gente ouviu aqui no estúdio do Camilo Santana, ex o ex-ministro ou ex-senador apenas, de que Lula poderia vir ao Ceará ainda esse em breve paraa inauguração de um hospital. E o prefeito Evando Leitão disse isso também, né, Camila? É isso, Josélio. Parece que agora essa agenda tá mais consolidada. Eh, Lula da Vivi a

Fortaleza para entrega, especificamente, do Hospital Nossa Senhora da Conceição, no bairro Conjunto, Ceará. Como você disse, essa informação é do prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão. Foi dita nesta quarta-feira durante evento no bairro Antônio Bezerra. Ele disse que nos próximos dias, no conjunto Ceará, com essa inauguração do hospital, Lula deve estar presente. Portanto, essa será a segunda visita de Lula ao Ceará somente neste ano. A primeira passagem

aconteceu em primeiro de abril, a gente cobriu aqui na Rádio Povo CBN, quando houve a inauguração do bloco de alojamento estudantil do ITA Ceará. A visita fará parte de uma série de viagens do presidente para a entrega de obras do governo federal em estados. do Nordeste, Josélio. >> A outra do presidente Lula é que ele estava numa conversa que foi vazada, né? As conversas vazadas são as melhores, Camila, porque não tem como medir, né? E

o presidente Lula tava no evento lá na na França numa conversa informal com a diretora geral do FMI, a Cristalina Georgieva e o chancelé alemão Friderich Mess. E ele disse: "Nunca fui esquerdista". Essa fala foi captada, não é? dizendo isso. A conversa era o Lula começando lá na explicando como é que são as eleições no Brasil desde a campanha até o voto eletrônico. Aí em

seguida ele disse sobre o cenário político mundial e disse: "Abre aspas, o mundos não é de esquerda, mas sim de centro, não é? Foi a frase, fecha aspas, foi a frase do Lula". Então a diretora do FMI falou que esperava que o Lula fosse esquerdista quando foi eleito pela primeira vez. E aí o Lula respondeu que nunca foi de esquerda, mas um dirigente sindical, o que faz todo sentido para quem conhece a biografia do Lula. Ele foi um homem pragmático, muito eficiente nas negociações. Ele que liderava os

operários lá Volkswagen no ABC Paulista. Ele falou que numa ocasião nos anos 80 do século passado, né, ele disse que foi convidado para participar de no de um congresso na Rússia, porém como foi condenado pela lei de segurança nacional do Brasil, não poôde ir. Então, teria feito uma viagem angareado solidariedade pela Europa. Ele vai contando a história dele, enfim, ele fala dessa pragmatismo que é difícil de falar o microfone. Sabe o que que vai acontecer na esquerda?

Nada, ninguém vai falar sobre isso porque é constrangedor. Mas o Lula falou vazado que nunca foi esquerdista, na verdade sempre foi muito pragmático. De fato. 10:29. Camila Magalhães.

>> Vou trazer uma informação que saiu há pouco no O Povo de que um estudo da Universidade de Oxford no Reino Unido, indicou que Fortaleza e outras 10 cidades brasileiras estão vulneráveis a perigos causados pelo calor extremo. Essa pesquisa foi disponibilizada em uma revista científica e será publicada na edição de setembro do periódico. O artigo analisou mais de 200 cidades com população acima de 1 milhão de habitantes em todo o mundo. Foram cruzados dados socioeconômicos, como acessibilidade econômica de ventiladores e aparelhos de ar condicionados, dados demográficos como a proporção de crianças abaixo de 4 anos e idosos, grupo mais vulnerável a ondas de calor na população e ambientais com a presença de área verdes, de áreas verdes e a variação térmica das regiões. O agrupamento dos dados buscou refletir diferenças entre os locais analisados.

Em alguns casos, por exemplo, mesmo que as temperaturas não sejam tão altas, os riscos à saúde podem ser maiores que em lugares menos quentes, por motivos como custos elevados de energia elétrica ou baixo acesso a ventiladores e aparelhos de ar condicionado. Joo sélio, >> são 10:31 agora. Já chamo repórter CBN. Tem a nossa ouvinte Elélia, nossa ouvinte todos os dias, ela diz assim: "A enquete tá no ar, tá perguntando para você qual o impacto do caso Banco Master nas eleições desse ano?" Lembrando que hoje teve cumprimento de busca em apreensão, mandado de busca e apreensão, endereços ligados ao líder do governo no Senado, Jaques Wagner. E lembrando

também que o presidente da Câmara, Hugo Mota, o presidente, o senador Ciro Nogueira, todos enrolados aí, tiveram passagem hotel caríssimo pago pelo Vorcáo. Então tem lama para todo lado. E a El diz assim: "A notícia me deixou triste, mas creio nas instituições." Ela fala que sim, vai ter impacto nas eleições. A opinião da Elell, o Marcelo Linhares diz: "Quer saber o impacto?" O

mesmo que teve o caso dos Correios, o mensalão, do Petrolão, Satia Agrarra, Lava-Jato. Ele cita aqui uma lista de escândalos, não é? o Gilmar Paluza, aquele evento Gilmar Mendes lá em Portugal e teve muita gente enviada pelo poder público, o Ministério Público mandou gente para caramba. E aí ele fala que eh como é que ele fala aqui? Ah, eu não entendi, Marcelo. Seja mais

didático, meu caro, no final do seu comentário, mas ele faz aqui uma provocação. Júnior Viana diz assim: "Qual o futuro do nosso país com esses políticos?" André Fernandes, Nicolas Ferreira, Zé Truvão, ele tá batendo aqui no pessoal da direita. Dê sua opinião, bata em quem você quiser, com doçura, né? Bata com doçura, né, Camila? Com

educação. A gente traz aqui o seu pensamento. A nossa intenção é movimentar o debate para você formar a sua opinião. Ainda tô impactado, Camilo, por essa imagem. Lá em Recife. A gente

tem postes de semáforos agora com a tela, né, de arame, porque tão roubando o cabo dos semáforos. A que ponto chegamos? Estamos exibindo aí de novo para você que acompanha a gente pela TV O Povo ou pelas redes sociais. São 10:32. Daqui a pouco eu chamo repórter CBN. Tem informação na capa do povo aqui

que daqui a pouco eu detalho. Um professor denunciando a sédio durante a orientação de doutorado no IFCE. Daqui a pouco a gente traz isso. 10:32. [música]

[música] Repórter CDN. >> [música]

[música]

[música] >> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O Ministério da Educação adiou o prazo para pagamento das inscrições do Enem 2026. Agora é possível pagar a taxa de R$ 85 até 22 de junho. O valor pode ser pago por boleto gerado na página do participante por Pix e cartão de crédito ou débito. [música] Quem não tiver direito à isenção deve pagar até o fim do prazo ou terá a inscrição cancelada.

>> [música] >> O árbitro brasileiro Rafael Klaus foi escalado pela FIFA para aptar o confronto entre Espanha e Arábia Saudita. O duelo é válido pela segunda rodada do grupo H da Copa do Mundo de 2026. O jogo será realizado no domingo em Atlanta, nos Estados Unidos. Os assistentes também são brasileiros Danilo Manes e Rodrigo Figueiredo. Um ataque de drones ucranianos atingiu a refinaria de petróleo de Moscou nessa quinta-feira. Esse é o segundo ataque ao

local nessa semana. Na terça-feira, a refinaria foi alvo de uma ofensiva que causou danos generalizados às instalações de energia russas. Segundo a Rússia, o sistema de defesa aérea destruiu 55 drones no país. Kiev também foi atingida por mísseis russos. E os Emirados Árabes Unidos proibiram crianças menores de 15 anos de criar, usar ou operar contas pessoais em redes sociais. O país é a primeira nação árabe

a adotar medidas para evitar o uso das plataformas por jovens. As regras ainda exigem que as empresas implementem medidas robustas de verificação de idade. No horário de Brasília, 10:34. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] O povo no rádio >> 10:35. Vamos ao Cariri agora chamar o Luciano César, o ancora do povo no rádio da rádio Povo CBN Cariri. No Cariri nós somos 93.5 FM Fortaleza 95.5 e o Luciano traz informações sobre ainda aquele acidente com o time de basquete, basquete amador de Juazeiro do Norte.

Duas vítimas do acidente seguem internadas lá em Juazeiro. Luciano, conta mais. Bom dia. >> Bom dia, Josélio, Camila e ouvintes. Pois é, são dois adolescentes que faziam parte daquela delegação esportiva. estão

no Hospital Regional do Cariri, em Juazeiro do Norte, com o estado de saúde estável, segundo o último boletim médico divulgado pelo hospital. Iago Pontes tem as informações. Bom dia, Iago. >> Olá, Luciano. Bom dia para você, pro José, para todos que nos acompanham na conexão. Isso mesmo, os dois jovens que

sobreviveram o acidente envolvendo a equipe de basquete estudantil de uma escola aqui em Juazeiro do Norte, seguem internados no Hospital Regional do Cariri. Segundo a prefeitura, o Bruno Lira da Silva, de 18 anos, e o José Gustavo de Oliveira, de 17, seguem com o quadro clínico estável. Ainda de acordo com o Hospital Regional do Cariri em nota, os pacientes têm recebido assistência de equipes multiprofissionais conforme a necessidade clínica de cada caso e também os protocolos adotados pela unidade. O treinador da equipe, o Ricardo Lemos, recebeu a autohospitalar ainda na segunda-feira, conforme informou a direção da escola. E mesmo em tratamento de uma inflamação no braço e a e à espera do efeito de antibiótico para a correção de uma fratura, o Bruno Lir obteve liberação para acompanhar o velório dos colegas. As celebrações e

homenagem às seis vítimas ocorreram no ginásio poliesportivo de Juazeiro do Norte entre as 7 da manhã e às 4 da tarde da última terça-feira. A gestão municipal decretou luta oficial de 7 dias e também em uma publicação nas redes sociais, a equipe de basquete norte-americana Cleveland Cavaliers manifestou solidariedade aos familiares e amigos das vítimas. A franquia, que foi campeã da NBA em 2016 e uma das equipes de maior presença nos play-offs da liga na última década, prestou homenagem aos jovens em seu perfil oficial no Brasil. Luciano, >> obrigado Iago, pelas informações. E Josélio, a empresa proprietária do ônibus envolvido nesse acidente se pronunciou, disse que o veículo tinha passado por vistoria recente da ACE, estava com toda a documentação regular e o motorista do ônibus apresentava histórico exemplar. É com você?

>> Pois é, a gente quer saber da arte, o que que ela tem a dizer? Porque a empresa diz isso, a gente quer saber, quer ver esses esses documentos que provam e quer saber da própria ARE, né? O que que ela tem dizer sobre isso? Lembrando que a gente sempre alerta aqui pro risco de você alugar um ônibus de uma empresa que você não tenha referência, que você não tenha claramente o a documentação que comprove que ela tá em dia com a AS, agência reguladora do estado. Tem muita crítica ao trabalho da AS, tem muita crítica à capacidade que ela tem de fiscalizar contento essas diversas empresas.

Lembrando que é papel da ASE fiscalizar as empresas regulares que estão fazendo as linhas dentro do estado e também as empresas de fretamento. São 10:39, Luciano, teve uma apreensão pela polícia de uma carga de cigarro contra bandeado. Isso foi na CE 292, no Crato. Conta mais. Exatamente, José, uma fiscalização de rotina aconteceu aí na noite da terça-feira, anteontem, na CE292, como você disse, altura do qum 30 aqui no município do Crato, na região do Cariri.

Os policiais da Polícia Rodoviária Estadual estavam na via parando alguns veículos. De repente pararam um carro de cor preta. Quando fizeram a vistoria, identificaram que no interior desse automóvel havia várias caixas de cigarro contrabandeado, sem a devida nota fiscal, o que configura crime de descaminho. A equipe imediatamente deu voz de prisão ao motorista e apreendeu o carro junto com a mercadoria. Os policiais conduziram o homem e todo o material para a delegacia de polícia federal em Juazeiro do Norte. E aqui ele

foi autuado em flagrante com base no Código Penal que trata do crime de descaminho. Josélio, muito bem, muito obrigado, Luciano César, lembrando ao nosso ouvinte que cigarro faz mal e cigarro contra bandeado faz mal ainda mais. Um abraço, até a próxima, Luciano. >> Até mais. >> 10:40.

Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais de 2000 [música] novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura também cresceu. Novas bases do raio,

mais delegacias e viaturas. forçando o policiamento nas ruas. Foram [música] entregues cerca de 3.900 armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no [música] dia a dia. E com o

programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram recuperados. É um trabalho [música] estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo [música] do Ceará não para e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses. [música] O povo CBN, a rádio que toca notícia.

>> Ainda não acredito que você está aqui. Papai promete que vai lhe proteger e te amar para sempre. Sua mãe e eu sempre acreditamos. Aí vem a Fert Baby e transforma nossas vidas. Obrigado, Fert Baby.

>> Fert Baby, medicina reprodutiva. [música] Diretor técnico Daniel Diógenes, CRM8534, RQE6612, Avenida Antônio Sales 3443, fone 3182800. Acesse fatbabceará.com.br.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Sabe o que combina com uma partida de futebol? Churrasco, gente reunida, papo em dia. E quando a linguiça aurora vai pra grelha, tudo melhora. A linguiça

aurora é qualidade que todo mundo gosta. É a mais vendida e a preferida dos brasileiros, porque é feita com carinho e cuidado e o trabalho de mais de 150.000 famílias. Seja no churrasco, na resenha pro futebol ou para o almoço em família. Aurora transforma o momento em uma experiência ainda mais saborosa.

Compre e comprove. Se tem Aurora, só melhora. >> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A [música] GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. [música]

E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais [música] em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. [música] Vida e Arte e Vegetaldo Brasil.

Um toque de arte, outro de alto cuidado. [música]

O povo no rádio >> 10:44, >> jogo político [música] com Érico Firmo. >> Érico Firmo, bem-vindo. Bom dia, meu caro. >> Bom dia. Obrigado, Jacélio. Érico, o

capítulo da vez da nossa, nosso caso Banco Master envolve o líder do governo no Senado, Jaques Wagner. A gente mal absorveu a informação de que o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o senador Ciro Nogueira, o Hugo Mota, lá da Paraíba, o Ciro do Piauí, eles tiveram passagens, né, pagas pelo Daniel Vorcaro, tiveram hotel caríssimo pago pelo Vorcaro, um bando de de acusação, não vou ia fazer uma acusação, não vou fazer não, é um monte de acusação grave sobre eles. Aí vem agora o líder do governo envolvido com isso. A pergunta da enquete hoje, Érico, é qual o impacto disso para as eleições? Eve o ouvinte que escreveu assim no nosso Instagram de novo essa pergunta. Pois é,

Luana, você lá vi. E aí, Érico? >> E os impactos mudam, né? Conforme eu lado, conforme a a semana eh do noticiário. As pessoas gostam, Jocel, às vezes de ver coisas tão definitivas. Eu

gosto de dizer que eu eu estive de férias durante o mês passado, né? >> É. >> E quando eu saí de férias, o governo tinha sofrido uma derrota lá no caso do Jorge Messias. Governo acabou. Aí quando foi duas semanas depois, veio o áudio do Flávio Bolsonaro, disseram: "Não, a candidatura do Flávio acabou". Rapaz, a gente tem

até outubro tanto tempo ainda, dá para ter tanta operação da Polícia Federal, tanto áudio via público, tanta coisa ser descoberta que eu não seria tão precipitado não. E o escândalo que parece fatal pro PL um dia, outro dia atinge o PT. Eu não gosto de olhar e acho que sempre foi muito ruim na a gente vai ver na história da política no mundo quando as questões foram discutidas a partir do do parâmetro ético. Porque a ética é pré-requisito. >> Você definir, ah, não, tal, o grupo ali é corrupto, então vai entrar os limpinhos aqui. Isso nunca deu em coisa

boa que eu conheça no mundo. E tinha um professor que dizia que no Brasil ética virou programa de governo. o candidato falou: "Não, não vamos roubar" e tal, como se isso fosse alguma coisa. Isso é é o mínimo, mínimo, [risadas] né? >> E quando a gente olha eh esse casos como esse, como Banco Master, é um caso, o o sujeito não pedia filiação partidária, não era uma questão ideológica, eram negociatas. No caso da Bahia, isso veio

do governo do Jaques Wagner lá atrás, o Jaques Wagner saiu do governo e ele ele governou a Bahia simultaneamente ao Cid Gomes governar aqui o Ceará. Ele saiu do governo 2014. tá falando de coisa de mais de 10 anos. Lá foi criado uma espécie de fundo lá gerido pelo Banco March e a Lima foi um pouco a plataforma de lançamento do Banco March. Já se sabia dessas relações com o governo da Bahia, as suspeitas que existem. Sempre são muito cuidadosos,

vão esperar para ver o que que essas investigações vão apontar, né? enfim, foi mandados de busca e apreensão contra o senador, um senador que é amigo do Lula, muito próximo e é potencial candidato nas eleições deste ano, uma eleição muito difícil, das eleições difíceis que o o PT enfrenta, provavelmente no seu principal espaço, né, eleitoral, que é a a Bahia. Então, eh, e aí a gente vê, né, é o áudio do do Flávio Bolsonaro, é o, o líder e amigo do Lula, é o centrão, presidente da Câmara, o Ciro Nogueira, aquelas fotos lá, Ciro Nogueira dizendo que não tinha muita proximidade e tal. a gente vê as fotos ali, diz, sei lá, o pessoal é falso, né, também, enfim, não sei. Mas eh acho que é muito ruim quando se essas investigações são tratadas como, ah, não, ali é uma questão da direita, uma questão da esquerda, é uma questão apenas do central, a questão tem de ser investigada, eh, com transparência e muita gente vai tentar tirar o proveito eleitoral, que é o o uma das consequências mais complicadas de um escândalo como esse, é as pessoas tentaram se aproveitar ainda, né? já

tinha gente se aproveitando >> do do dos do do dinheiro público e e do do da fraude financeira, enfim, e aí tentam se aproveitar também por outro canal que é o político. Imagino, é inevitável, é inevitável que tenha consequências >> políticas, mas quando se tentam um caso como esse, quando se tenta partidarizar, dizer: "Não, é só esse aqui, esse aqui". Tem muita gente que temar explicação de tudo quanto é lado. Eu recomendo inclusive cautela, porque quem tá a gente vê como foi o caso do áudio do Flávio Bolsonaro, a esquerda comemorando e agora caiu na cabeça dela. >> É verdade. Não tem ninguém ilibado, como

eu dizia agora há pouco aqui. >> E o o Vorcaro, Daniel Vorcaro, construiu muitas relações com muita gente, né, >> em várias esferas. >> Nunca vi, sabia? Essa capacidade desse rapaz. É uma figura que quem eh eh acompanha esse mercado financeiro sabia quem era, mas eu não tinha dimensão de que ele tinha tanto poder, tanta influência, mensagem com o ministro do STF a toda hora ali e aí presidente de de casa legislativa. É um negócio

impressionante realmente a a rede de relações que ele construiu. Você não tá falando do não é o dono do Bradesco, não é o dono do Itaú, não. É um com obscuro, né? Na verdade, mais obscuro do que a gente imaginava. Certamente com toda a carga da palavra obscura, né?

>> Pois é. >> Um abraço, Érico. Até amanhã, meu caro. >> Até amanhã, Jélio. >> São 10:49. A vacina Pneumovin já está

sendo oferecida nos postos de saúde em Fortaleza. Esse imunizante protege contra diversas doenças causadas pela bactéria pneumococo, responsável por doenças graves como pneumonia e menigite [música] pneumcósseca. Alice Barbosa conta mais. Alice, >> bom dia, Gélio. Bom dia, Camila. Bom

dia, ouvintes da rádio Povo CBN. A nova vacina Pneumovin já está disponível nos postos de saúde de Fortaleza e protege contra diversas doenças causadas pela bactéria pneumococo, responsável por causar doenças graves como pneumonia e minigite pneumocósica. Inicialmente, Fortaleza recebeu do Ministério da Saúde cerca de 5.000 doses que já foram distribuídas nos 134 postos de saúde. O novo imunizante disponibilizado pelo Sistema Único de Saúde, SUS, tem maior proteção contra as diferentes os diferentes soripos da bactéria pneumococo.

A vacina pneumo 20 chega para substituir a tradicional vacina pneumo 10 de forma gradual, inicialmente para atender a rotina da criança com uma dose e outra dose de reforço. As unidades de saúde estão intercalando a aplicação das duas vacinas, conforme o esquema de cada criança, sempre buscando introduzir o imunizante com maior proteção. Atualmente as vacinas são aplicadas aos 2, 4 e 12 meses de vida dos bebês. Eu estive no posto de saúde Pio 12, na rua Belizário Távora, no bairro São João do Tauap em Fortaleza, onde a coordenadora de imunização de Fortaleza, Vanessa Soldatelli, acompanhou a ação e explicou a importância e a eficácia da vacina. A Vanessa orientou que os pais irresponsáveis pelos bebês mantenham a carneta de vacinação atualizada e procurem a unidade de saúde para garantir a imunização das crianças.

Também podem receber a vacina as crianças maiores de 5 anos sem histórico vacinal com a pneumcósica conjugado e ainda pessoas com condições clínicas especiais, como pessoas vivendo em com condição de HIV, Aides, pacientes oncológicos transplantados de órgãos sólidos ou medula atendidas via centros de referência para imunobiológicos especiais, o CRI. A imunização é importante, considerando que entre 30 a 45 pessoas morrem anualmente por meningite no Ceará. Este ano, 12 óbitos pela doença foram registrados no estado. Já a Fortaleza registrou 47 casos de meningite e duas pessoas morreram pela doença na capital. Volto com vocês, Jélio e Camila.

>> Muito obrigada. Obrigado Alice Barbosa fazendo esse serviço muito importante dessa vacina Pneumovin procura os portos de saúde. Lembrando, vacina de posto de saúde é muito confiável porque tem muita rotatividade. Então vacina nova muito bem aplicada, acondicionada, né? Confie nas vacinas. 10:52.

>> Agenda vida e arte. [música] >> Miguel Araújo, bem-vindo. Bom dia, meu caro. A todos os ouvintes. Não, tudo bem. que ligar seu microfone

com algum atraso. >> Ah, tá. Bom dia, Jélio, Camila, a todos os ouvintes da Rádio Povo [música] CVN. >> Maravilha. Antes da gente começar a falar da agenda toda, sobe o som, Vitense.

>> Você tá ouvindo a Maria Betânia nas redes sociais? Você não tá ouvindo a Betânia cantar brincar de viver? A Maria Betânia que completa hoje 80 aninhos. 80 anos de Maria Betânia, Miguel Araújo, tem uma informação do ECAD, o amado e odiado ECAD, que é o escritório central de arrecadação e distribuição, que é quem faz a coleta do direito autoral, dizendo que ela tem 19 obras musicais, 2059 gravações cadastradas e brincar de viver que você tá ouvindo aí que é de Lucien Hargan e Guilherme Arantes, é a música mais tocada da Betânia com participação da artista nos últimos 5 anos. Brincar de Viver lidera o ranking.

Vou dizer aqui, Miguel, quem tá em segundo. Gostoso demais Dominguinhos Zinando Cordel. Terceiro, Fera Ferida do Roberto Carlos e do Erasmo. Em quarto, Reconvexo do irmão dela Caetano. Em quinto, Sonho Meu, do Delson Carvalho, da dona Ivone Lara. Depois vem tocando

em frente do almissata Renato Teixeira. Cheiro de amor, que para quem não sabe era um jingle de um motel de Salvador que virou a música porque ela gostou e mandou aumentar a letra. Um dos autores é o Duda Mendonça, inclusive, e um dos autores também é o Paulo Sérgio Vale, um dos caras que fez evidências. Em oitavo, as canções que você fez para mim, Roberto Erasmo. Em nono, Tá combinado do Mano Caetano. E em 10º Explode o Coração

do Gonzaguinho. Miguel, você é fã da Betânia também? >> Eu gosto bastante da Betânia. Eh, que bom que a gente tá podendo comemorar os 80 anos dela, dessa safra. Dos últimos anos a gente tem comemorado esses 80 anos. E dentro desse roll de

comemorações de tantos fãs que temos aqui por Fortaleza, um deles é a inauguração da exposição em homenagem à Maria Betânia, que acontece no espaço Cultural e Restaurante Bruta Flor a partir desta quinta-feira. A exposição fica até 31 de julho e o Bruta Flor ele fica no Meireles e é >> Antônio Augusto ali. Antôio Augusto quase chegou com a tenente Benévola. E é uma iniciativa do César eh Vasconcelas, que é o proprietário que ele >> eh ele costuma fazer exposições do de artistas da MPB com artigos pessoais que ele tem e que fazem referência ao artista. O é uma das programações que a gente tem para esse fim de semana. A

estreia dessa exposição é justamente hoje a partir das 6 da noite. E aí a programação completa tá no nosso site dessa exposição, mas a gente tem algumas outras programações para falar para esse fim de semana. José, >> vamos lá. Que que você traz pra gente em destaque? Vamos lá.

>> Na capa de hoje, a gente tem a estreia do Toy Story 5, que traz uma discussão muito importante para para essa nova safra que a gente tá tendo sobre o uso de telas, sobre o uso também da inteligência artificial. A gente tem uma entrevista do Artur Gadelha com a vice-presidente sior de desenvolvimento da Pixa, que fala um pouco sobre como foi o desenvolvimento dessa dessa nova história e também, pelo que eu soube tem agradado à crítica esse novo Toy Story. Jéli, você chorou em algum deles? Não. >> Ah, no terceiro eu fiquei e chor no coração.

>> Não, peso no coração não. Você verteu lágrimas? Sim, copiosamente. [risadas] >> Cara mentiroso. Ele não chorou não.

>> E aí, para continuar a programação, a gente tem também eh a abertura da programação da feira do cordel brasileiro que acontece na Caixa Cultural. Tem um show do Gciier Querino no sábado e no domingo, a partir das 8 da noite, no sábado e às 7 da noite no domingo. Eh, os a apresentação é gratuita. A gente tem também no Teatro Dragão do Mar hoje dois espetáculos com a companha de dança Mainara Albuquerque, coletivo Balé, Jovem do Perambu. Um desses espetáculos fala sobre justamente a violência de gênero no Brasil, um espetáculo eh importante e acontece na quinta-feira hoje, na próxima quinta-feira a partir das 7:30 da noite, no Teatro Dragão do Mar. A gente tem

também a apresentação hoje, na quinta-feira do de um concerto da US, eh, fazendo releituras clássicas do Vila Lobos e também do Stravinski. São algumas das programações que a gente tem para esse fim de semana, José, >> maravilha. A edição impressa tá circulando por toda a cidade, tá o Toy Story na capa, inclusive para quem quiser acessar o Instagram do Vidarte, qual é o endereço, Miguel? >> @videarte oovo. Maravilha, Miguel, muito obrigado. Até semana que vem.

>> Abraço, gente. Até mais. 10:57. Vou [música] te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. [música] O covo e a raposa. Certo dia, o covo,

ave feia e a goreira, [música] trazendo no bico um pedaço de queijo furtado, foi pousar numa árvore para devorá-lo. O cheiro da comida atraí uma raposa [música] que matreira pensou consigo: "Ladrão que rouba ladrão tem 100 anos de perdão. [música] Como não posso subir no puleiro, então vou armar o laço da bajulação. E disse: [música] "Senhor Covo, sois belo e gentil. E sua plumagem, então, sua beleza se compara a das aves reais. Porém, [música] é uma

pena que a natureza o tenha criado mudo. O povo, repleto de alegria [música] pelos falsos elogios, quis mostrar que não era mudo e, abrindo o bico, gojea algo, deixando cair o queijo no chão, que logo é [música] roubado e comido pela raposa. Esta, com sinismo, diz ao covo: [música] "Aprenda, covo bobo, que a bajulação é filha do interesse." Estou te dando essa sábia lição e como pagamento comi o teu queijo. Moral [música] da história, por trás de qualquer bajulação há sempre um adulador querendo tirar proveito próprio. O

bajulado torna-se sempre ridículo e alvo de chacotas. [música] >> Toda terça e toda quinta, Dom Gregório Paixão conosco no povo no rádio. Toda segunda e toda quarta, no povo da tarde, sempre contando uma historinha. Camila Magalhães. >> Vou trazer aqui a informação de que uma professora da rede pública e doutoranda do programa Rede Nordeste de Ensino do IFCE denunciou ter sofrido assédio por parte do orientador dela. Isso no ano

passado. Após decidir formalizar a denúncia, ela relatou ter sofrido retaliações e atualmente permanece sem orientação acadêmica. Josélio, >> você lê mais detalhes em upovo.com.br.

BR. A gente chega ao final às 10:59 com trabalhos técnicos de Marco Viens, Israel Pa Produção, Letícia Lopes, Bruna Lira, Antônio Eldes e Juliana Matos Brito. >> Apresentação Joséio Leal. >> À tarde tem um povo da tarde às 2 horas com a Letícia Lopes. 4 horas debate do povo com Luciano César. Amanhã às 9,

mais uma edição do povo no rádio. Você fica agora com Esportes do Povo. Tchau tchau.

[música] O povo no rádio. Oferecimento R. Amaral, advocacia com excelência. Fale com Raul Amaral e equipe. >> Rádio [música] O Povo CDN. ZC406

FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará.