---
video_title: "🔴AO VIVO: Alcolumbre põe em risco fim da escala 6x1; Lula x Flávio; Delação Vorcaro | OP NEWS"
video_id: 7-YipUVmYH8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7-YipUVmYH8
video_date: 2026-05-28T22:05:39+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, enviou à CCJ uma proposta da oposição que cria um regime flexível de jornada baseado em horas trabalhadas, em reação à PEC aprovada na Câmara que prevê o fim da escala 6x1. A medida abre nova disputa no Congresso sobre a redução da carga semanal de trabalho.
  
  #aovivo #noticias #politica #brasil #6x1 #eleições #congresso 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Boa noite. Quinta-feira, 28 de abril de 2026, e o Povo News, segunda edição, está no ar. Como sempre, com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza. Estamos na TV Sinal, canal 14

em Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213, na Parabólica Digital e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. O Povo News, segunda edição, abre com informações direto de Brasília.

Com a aprovação na Câmara dos Deputados do fim da escala 6 por1, a pauta agora vai para o Senado e aí direto do Congresso, João Paulo Biage traz mais informações. Olá, Biag, boa noite. >> Oi, Tardã, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Exatamente, viu? E a aprovação na Câmara dos Deputados se deu por uma margem muito larga de votos. Em primeiro turno, 472

a 22, 469 a 19 no segundo turno. Com isso, a Câmara dos Deputados aprovou a proposta de emenda à Constituição, que coloca fim à escala 61 e coloca na Constituição Federal a redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Período de transição, máximo de 14 meses, 12 meses para 2 meses para redução de 2 horas e depois mais 12 meses para redução de mais 2 horas, chegar então às 40 horas e colocar o regime de 5x2 em exercício aqui no país. Agora a bola está com Senado Federal. texto ainda tá na Câmara, segue lá na secretaria geral da mesa para ajustes também, para revisão. Logo depois deve

chegar aqui ao Senado Federal durante o fim de semana, no mais tardar no início da semana que vem, para que o presidente aqui da Casa Alta, da vial Columbê prosseguimento, defina qual vai ser o rito de tramitação dessa proposta de emenda constituição por aqui, viu? expectativa, pelo menos, é o que dizem os aliados de Davi Columbre, é que ele não tente acelerar, não tente tratorar essa pauta por aqui. Algo que até ocorreu ali na Câmara dos Deputados, principalmente com a redução de sessões lá na comissão especial. por aqui. A expectativa é que o texto passe pelo menos pela Comissão de Constituição e Justiça, algo que é considerado necessário pelos senadores. Eles também

pedem que o texto vá paraa Comissão de Assuntos Econômicos, a CAA para se discutir o impacto na economia dessa redução da jornada de trabalho. Mas é um texto que não vai, não deve ir direto ao plenário aqui do Senado Federal. Para isso, para que isso ocorra, a tramitação seja pelo menos um pouco mais célere por aqui. O ministro de relações institucionais, José Guimarães, tem tentado conversar com Daviel Columbri, pediu ajuda do presidente da Câmara, Hugo Mota, nessa interlocução para saber qual vai ser a definição de Daviel Columbre por aqui. Eu também falei com ele ontem aqui no Senado Federal. Ele

disse que vai conversar com os líderes partidários, reunir todo mundo, saber qual que é o sentimento da casa antes de definir o rito de tramitação. José Guimarães disse que tem dialogado com Daviel Columb, ele tem dado boas sinalizações, que ele vai trabalhar bem para que a pauta corra com celeridade aqui no Senado Federal. A gente vai acompanhar um trecho do que falou com a gente o ministro José Guimarães. >> É uma vitória grande esse desejo nacional >> é a aprovação dessa tecn escala 6 por9 e nós estamos dialogando com o presidente do Senado, eu e o presidente Hugo Mota para ela prar a discussão, a votação lá para ir a matéria direto se for possível para o plenário e não passar por comissão, senão atrasa muito. >> E o que que o Alcol Columb já sinalizou?

sinalizado positivamente. Eu tenho tido um bom diálogo com ele, apesar dos problemas que ainda persiste, mas eu tô trabalhando bem. >> Apesar da vontade do governo federal, como disse, o texto deve passar pelo menos pela CCJ, Comissão de Constituição e Justiça. O problema é que a relação entre o Executivo e o Senado Federal não está nada boa, desde que o Senado rejeitou o indicado do presidente Lula ao Supremo Tribunal Federal, Jorge Messias. Desde então, algumas situações tiveram ali inclusive climão entre Davi Columb e o presidente Lula, como na posse de Cásio Nunes Marques ao Tribunal Superior Eleitoral. Semana que vem,

então, o texto chega aqui ao Senado, ao Columb reúne os líderes partidários, os senadores, para saber qual vai ser a tributação aqui no Senado Federal e a gente, claro, vai acompanhando tudo por aqui, viu, Tardan? Volto com você. >> Obrigado, Biag, e até já. Daqui a pouquinho a gente conversa mais com o Biag lá em Brasília. Olha, ainda sobre esse tema, o povo News discute o que deve mudar e também as principais dúvidas sobre a mudança na jornada de trabalho. O fim da jornada 6 por1,

aprovada pela Câmara dos Deputados na noite desta quarta-feira, repercutiu de forma distinta entre entidades representativas de trabalhadores e o setor patronal. Enquanto a central Única dos trabalhadores, a CUT, classificou a medida como vitória histórica da classe trabalhadora, a Confederação Nacional da Indústria, CNI, avaliou a proposta como inadequada e inoportuna. Pois bem, sobre esse tema, o Povo News recebe Reginaldo Lopes, autor principal e relator da PEC pelo fim da escala 61. Muito boa noite, deputado. Obrigado por mais uma vez aceitar o nosso convite. É sempre um

prazer recebê-lo aqui. Deputado, eu >> foi uma vitória maiúscula, né, do governo aí na Câmara dos Deputados, mas o a o cenário é bem diferente agora quando a gente fala do Senado Federal. Senhor concorda? Olha, eu tenho convicção que os senadores serão sensíveis às vozes das ruas e das redes. Os trabalhadores, os que mais trabalham e menos ganham, pedem um dia de descanso, pedem qualidade de vida. Portanto, com

esta votação expressiva na Câmara dos Deputados, os movimentos das redes das ruas e a própria sensibilidade também dos senadores, essa matéria foi tratado no Senado, ela inclusive foi aprovada na comissão de constituição e justiça do Senado e não foi redução para 40 horas, não foi uma redução para 36 horas. Portanto, esta matéria, ela tem tradição de debate no Senado e eu tô muito otimista que no prazo aí de 30 dias o Senado vai aprovar esta emenda constitucional e até julho, lá pro dia 10, nós vamos promulgar esta emenda constitucional, que é a verdadeira reforma para o povo brasileiro. a reforma que dá o povo brasileiro qualidade de vida, eh tempo de qualidade, portanto, e vai dar também a economia brasileira mais eh produtividade. Eh, os dados confirmam que a produtividade ela cresce com um trabalhador saudável, com qualidade de vida, com bem-estar. O que prejudicam a economia, as empresas, eh, são os trabalhadores adoecidos. E o Brasil tá

caminhando para ter uma pandemia de doença mental. E o problema é estress físico, crise do pânico, eh estress do ponto de vista emocional, eh, psicossocial. E, portanto, eh, essa matéria é muito importante pro Brasil. Deputado, eu tenho a impressão de que eh a redução de 44 para 40 horas semanais nem é o maior dificultador, né, para que esse projeto venha a ser aprovado também no Senado. A questão principal está na na efetivamente na escala 6. É isso

mesmo? Ou seja, o a resistência maior é que possa continuar, mesmo com uma redução de carga horária, possa continuar eh os trabalhador continue sendo, podendo ser de seis por um. É isso. >> O que o povo deseja, o que a juventude quer, o que as mulheres precisam, o que a nossa sociedade precisa de fato é uma redução da escala eh o fim da escala 6 por1. Ou seja, é dois dias de descanso.

Foi isso que nós garantimos na Constituição, uma redução para 40 e dobramos o tempo de descanso do trabalhador. Isso é uma revolução. Ontem o plenário da Câmara fez uma revolução democrática que foi dobrar o tempo de descanso do povo brasileiro, maior do que os constituintes. Os constituintes reduziu horas na jornada de trabalho semanal. Nós reduzimos a combinação de horas, 4 horas e também garantimos na Constituição dois dias de descanso.

Qualquer empresa com a boa inteligência artificial, com o departamento de recursos humanos, consegue reequilibrar os impactos, consegue combinar a a escala com seus funcionários, né? O MEI que só tem um funcionário, nós vamos autorizar a contratar dois funcionários. Então, se tiver alguma impacto muito forte, nós somos sensível à mitigação de impactos econômicos, não de compensação, porque compensação seria um erro histórico. Primeiro pro princípio, a compensação é o ganho de produtividade que o empresário vai ter, porque o maior ativo dele não são as máquinas. empresário sério, que quer crescer na vida, que quer ter vida de longo prazo, sabe que, na verdade, o patrimônio maior, não patrimônio, mas ativo são seus colaboradores, são os trabalhadores e trabalhadoras. E do ponto de vista

compensação, se a gente compensar, porque houve a melhoria na qualidade de vida do trabalhador, eh o trabalhador eh por horas que ele vai descansar ou por mais dias de descanso, era admitir ou é admitir de maneira equivocada e errada e não civilizatória que o tempo trabalhador pertence ao empresário. O tempo trabalhador pertence ao trabalhador e a sua família. Eh, deputado, ontem nós entrevistamos aqui o presidente da Abrazel e uma das argumentações dele contra esse projeto e é de que não existe em nenhum país do mundo, diz ele, eh, essa redução da jornada, a redução eh da escala de trabalho 6x1 consta, eh, o fim da escala 61 consta em lei. Como é que o senhor responde a isso? Ele afirma que nenhum país do mundo tem isso em lei.

>> Tem país que t escala 4x3. É lógico que como a soci a sociedade de todos os setores econômicos funciona 24 horas, você tem combinação, tem rod ali das equipes de uma empresa. Olha como nós acertamos. O que nós garantimos não foi dois dias contínuos. Isso era a grande preocupação do setor do comércio, de saúde, segurança pública. O que nós

garantimos foi dois dias de descanso. Então qualquer inteligência social faz ali a grade de trabalhadores, distribui ali. Eh, e também vai mudar, por exemplo, comércios, farmar, supermercado, shopping. Você já implementou uma uma escala que o trabalhador gosta muito. Ele trabalha um dia e descansa um dia e meio. trabalha

12 horas e descansa 36 horas ou 12 por 36. Nós estamos regulando essas outras escalas porque o trabalhador um dia em casa, um dia no trabalho, ele vai poder cuidar da família, pode fazer ali alternança com o companheiro ou a companheira, pode estar mais perto dos filhos, dos idosos, da sociedade, né? Ou seja, ele vai ter tempo pra vida dele. Então é possível sim. E os, eu já falei isso com Paulo da Brasel, quem mais ganha são os botecos, os restaurantes, porque o povo vai passar a ter tempo de qualidade para poder frequentar um restaurante, poder sair com a sua família, comer uma pizza com seus filhos, comer um lanche, tomar uma Coca-Cola. Ou seja, eu não sei por que a

Brasel, a Brasel deveria ser a primeira a defender a o direito a descanso dos trabalhadores. Inclusive, na reforma tributária, eles foram super bem atendidos. Eu fui relator da reforma tributária, nós fizemos alíquota diferenciada, sei 50% de redução, tirei a gogeta da base de cálculo, o delivery, eh garantimos o creditamento, então eles ganharam tudo. Tratamos com maior carinho, porque a a reforma tributária a partir de 27, o imposto sobre consumo é o consumidor que paga e a gente não quer aumentar custo pro consumidor. Então, nós entendemos desta forma e garantimos aí um sistema super favorecido para os bares e restaurantes e hotéis, hotelarias e tal. Então, porque são

empregadoras, portanto, eh as pessoas só querem ganhar, ou seja, o trabalhador nunca pode ser olhado. Nós estamos em pleno século XX e o trabalhador aprisionado no século XX com uma escala que não justifica, não tem evidências que comprovam que o Brasil não esteja preparado, que a economia não esteja preparada. para esse fim dessa escala 61, que é assim, viu? A escravidão moderna desse século. >> E deputado, o Mas olha, Abrazel decididamente não está, o presidente da Brasel aqui ontem deixou claríssimo que eles não estão nada satisfeitos com esse projeto. Mas enfim, deixa só para

encerrar, eu queria voltar a falar. >> Prezário só pensa neles, eles têm que pensar nos seus colaboradores, né? Então fica difícil essa equação. >> Mas deputado, queria voltar só para encerrar, saber falar mais um pouquinho só sobre o Senado e mais especificamente sobre o presidente do Senado, Davi o Columbri, que todo mundo sabe está num momento de muita de muita dificuldade de relacionamento, digamos assim, com o executivo, em especial talvez com o presidente Lula. O como o senhor acha que ele, o presidente do Senado, vai dificultar a tramitação desse projeto no Senado?

Tudo o que eu tenho de informação e a própria reunião dele com os empresários é que ele falou que vai dar o o comando eh normal que passa pela CCJ e que ele vai contribuir com o tema, na minha opinião. Então eu vejo que nós não vamos ter problema algum no Senado. Davi, com certeza a sua história de vida e ele e a sua sensibilidade vai ajudar que essa matéria possa ser aprovada. Essa matéria não é ideológica, essa matéria é estruturante nas relações do mundo do trabalho. Portanto, eu tenho convicção que os senadores vão construir essa belíssima vitória, essa convergência que nasceu na Câmara dos Deputados com mais de 470, mais de 470 votos, 472 votos, 22 contrários. Eu tenho certeza que no

Senado também vai passar aí da casa de 70 votos. >> Olha aí, eh, eu tinha dito que era a última pergunta, mas deixa eu fazer mais uma. Eu queria saber a sua oposição e da base governista em relação à mudança de posição do PL, o partido PL, eh, em relação a esse projeto. >> Perderam a narrativa, foram para o desespero, eh, mostrou-lhe muitas contradições, eh, hipocrisia quando tentaram fazer a escala 4x3. Na verdade, eles não queriam nem acabar com a 6 por1, mas no final eu quero até agradecer. É importante que

essa matéria tenha os votos de toda a sociedade brasileira e de todo o parlamento brasileiro, mas evidente foi um ato de desespero a tentativa de dizer pra sociedade que então eh poderia ser 4x3. Se eles não estavam convencidos que essa transição de 6 por um para 5 por2, eles afirmavam que a sociedade economia não estava preparada. Então, fazer politicagem com o sonho do povo brasileiro é justo. E eu tô falando de muita tranquilidade. A minha PEC 2019 propunha 4x3 e 36 horas. E na

construção, depois de 7 anos, nós construímos as condições objetivas. O presidente Lula propôs um acordo de 40 horas 5 por2. Eu conversei com todos os setores econômicos, setores econômicos entenderam, setores mesmos que emprega, que trabalham mesmo, né? nas associações nacionais, muitos eh sabem que os trabalhadores precisam de descanso, precisam de mais qualidade de vida. Portanto, eu tô muito tranquilo com esse resultado e acho que foi uma grande vitória da democracia brasileira, vitória do presidente Lula, porque o presidente Lula liderou esse processo, vitória do presidente Hugo Mota, mostrou muita capacidade de organização e de convergência do parlamento brasileiro.

>> Muito bem. Eh, e o segundo o Soenis Cavalcante, né, presidente do do PL, ele ele disse que eles é que estão em defesa dos trabalhadores, né, e não e não o governo quando ele mudou o discurso, né, defendendo a 4x3. Enfim, é o que o senhor chamou de hipocrisia, né? Muito obrigado, deputado, pela sua diga. Não, só para agradecer o convite e me colocar sempre à disposição.

>> Muito obrigado. Prazer tê-lo aqui. Uma boa noite pro senhor e até uma próxima oportunidade. Obrigado. E agora o povo News retorna a Brasília.

Porque a aprovação do fim da escala 6 por1 na Câmara dos Deputados representou uma derrota para o PL do ex-presidente Jair Bolsonaro. O partido mudou de posição a menos de 24 horas antes da votação e viu a pauta ser aprovada com uma larga uma larga margem de votos. E aí, sobre isso, direto do Congresso, João Paulo Beage traz os bastidores da atuação do partido na votação da pauta. Diga lá, Biag. >> Olha, Tardão, não foi só uma derrota, viu? foi uma derrota acachapante e que

logo depois ali que o PL mudou de estratégia, tentou apoiar a PEC da deputada Érica Hilton, dizendo que era uma vergonha ela não ah querer mais ali o 4x3, se curvar ao governo ao 5x2, o que ocorreu ali foi um racha dentro do partido, principalmente entre os parlamentares que eram contra a estratégia. Eu conversei com muitos dos deputados que fazem parte do Partido Liberal. Alguns deles ficaram irritados com essa estratégia traçada por Sostrens Cavalcante, que é o líder do PL lá na Câmara dos Deputados e que foi abraçada por parte dos parlamentares. Só pra gente lembrar rapidinho, esse RAST já começa na segunda-feira na leitura do relatório, quando não se havia a certeza de quem iria fazer o pedido de vista com a Maurício Marcon, que é deputado do PL pelo Rio Grande do Sul, fazer esse pedido, mas não foi um pedido pela bancada, foi individual. Tanto é que depois na votação da comissão especial, depois de 6 horas de discussões dentro do colegiado, o partido ficou dividido dos sete votos que o PL tinha, quatro votaram pela redução da jornada de trabalho, três votaram contrários.

Depois o texto foi para o plenário da Câmara dos Deputados e por lá mais uma vez uma divisão. Por exemplo, Nicolas Ferreira e André Fernandes discursaram contra a PEC, mas votaram a favor. Sostenes Cavalcante tentou ali mediar uma situação, inclusive entrou com um destaque de preferência para tentar minar essa votação do governo federal. Só que uma manobra do PT, inclusive do líder do eh do partido e do governo aqui na Câmara dos Deputados, Paulo Pimenta, ele entrou ali com uma emenda aglutinativa que juntou o texto com as emendas que os líderes queriam e conseguiram então fazer a aprovação da matéria sem precisar analisar esse destaque do PL. Houve também reação por parte do Centrão. P União Brasil

condenaram a estratégia do Partido Liberal. disseram que o PL queria mesmo era botar fogo no país ou inviabilizando a matéria, a a escala 5x2, ou até mesmo fazendo com que recaísse sobre o Senado Federal uma disputa muito maior do que a que deveria render por aqui. Aqui no Senado Federal também críticas. Senadores aqui do PL e criticaram essa estratégia feita ali por Sustens Cavalcante. Disseram que o PL já tá encontrando muita resistência na população. Por quê? fala uma coisa e faz

outra, principalmente citando ali Flávio Bolsonaro e a relação dele com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Agora o texto vem aqui pro Senado Federal e por aqui o PL vai trabalhar de outra forma. Já iniciou as tratativas com o presidente Daviel Columbre para tentar adiar essa votação para depois ali a das eleições. Eles tentam articular alguma forma de fazer com que essa votação não ocorra no primeiro semestre. Eles dizem aí que o debate está contaminado pela eleição, que é uma medida eleitoreira, mas que ela tem sim um mérito e que precisa ser discutida depois das eleições. Quem diz isso são os dois

líderes do PL aqui no Senado Federal, Carlos Portinho, que é líder do partido, e Rogério Marinho, que é líder da oposição aqui na Casa Alta. Essa discussão vai durar aí as próximas semanas e nós, claro, vamos acompanhar tudo por aqui, principalmente esses bastidores, viu, Tardan? Volto com você. Obrigado. Foi aquela estratégia que ontem você chamou de estratégia camicaz, né? Eh, do líder do PL SOS Tenis

Cavalcante. Bag agradecer muito sua sua participação de hoje e até amanhã, né? Vamos ter, como você falou, muitos dias de muitos trabalhos sempre aí em Brasília. Obrigado. E olha, ainda sobre o fim da escala 6x1, recebemos agora o senador Oriovisto Guimarães do PSDB do Paraná. Muito boa

noite. Prazer recebê-lo aqui, senador. Eh, muito obrigado pelo seu tempo, pela gentileza em atender o nosso convite. >> Eh, muito obrigado a vocês. Tuas ordens.

>> Muito bem, senador. Uma PEC alternativa articulada por senadores da oposição reúne, me parece que já 40 assinaturas, não é isso? E propõe um modelo flexível de contratação sem acabar com a escala 6x1? Eu pergunto, senhor, em vez de modernizar as relações de trabalho, esse caminho não abre espaço para uma maior precarização e até insegurança do trabalhador? Não, absolutamente não. Veja, a maior

segurança do trabalhador é trabalhar numa empresa saudável, numa empresa que garanta os empregos dele. No mundo inteiro existe flexibilidade para que sindicatos e patrões negociem o que é melhor, tanto para a empresa como para o trabalhador. E isso é perfeitamente possível. A a a economia é algo tão complexo, tão cheio de detalhes, que eu posso te dar alguns exemplos, que você fazer uma lei única engessando todo mundo a funcionar numa escala 6 por1 ou 5x2, ou seja lá qual for, é sempre muito ruim. A economia precisa de flexibilidade. Isso é bom

para a empresa e é bom para o trabalhador. >> Senador, esses 40 signatários da PEC do horário flexível superam exigido para barrar a PEC da Câmara, né, que precisa de 49 votos favoráveis para ser aprovada no Senado. Correto? Considerando que assinar a proposta alternativa não significa necessariamente votar contra o fim da escala 6 por1, o senhor tem conversado com os demais signatários para garantir que essa posição se sustente na hora da votação? O senhor não acha que há risco de uma debandada diante da pressão social pelo fim da escala 6 por1? Olha, primeiro eu não

vejo que exista essa pressão social que estão falando, não é verdade. E a hora que você começa a explicar as razões pelas quais existem muitos senadores preocupados com essa PEC, as pessoas começam a entender e isso que está sendo feito com com essa pressa que tá sendo feita não é pensando no trabalhador, não é querendo dar vantagem pro trabalhador, é simplesmente compra de voto. é um presidente tentando se reeleger a todo custo, fazendo plano de pagamento, desenrola dois, fazendo financiamento para para tudo e todos, eh, distribuindo bolsa família, distribuindo a solidade, distribuindo energia e, enfim, nós temos pelo menos uns 15 programas de assistência e agora vieram com essa joia da coroa que É, você vai trabalhar menos e vai ganhar a mesma coisa. Qualquer um com dois neurônios que raciocina um pouco sabe que isso é absurdo. Você, olha aqui, ó, vou te dar um exemplo para que isso fique claro.

Imagine que nós tivéssemos todo mundo no Brasil, que o que a economia brasileira, vamos fazer um um exemplo simples, que ela produzisse apenas arroz e que cada trabalhador produzisse 1 kg de arroz por hora. Olha, se tá trabalhando 44 horas por semana, vai produzir 44 kg e multiplica pelo número de trabalhadores, você vai ter a produção nacional. Se você reduz em 4 horas, você não vai mais produzir 44, você vai produzir 40, vai diminuir a quantidade de arroz, o preço vai aumentar, vai ter inflação e essa inflação vai provocar aumento de juro, não vai abaixar o juro. No fundo, o trabalhador vai ser prejudicado, a classe média vai ser prejudicada. As escolas particulares, por exemplo, a hora que calcula o descanso semanal remunerado, ele tem um aumento brutal. O que hoje é um sexto,

passa a ser 2/5. Isso dá um aumento de mais de 100% no valor do descanso semanal remunerado. Vão ter que repassar paraa mensalidade. As próprias emissoras de televisão na contratação de jornalistas vão ter problemas pelo regime de contratação. A economia é algo complexo. Cada setor precisa das suas

peculiaridades. Não se pode engessar. É preciso deixar [limpando a garganta] que as pessoas resolvam os problemas aonde eles acontecem. Aí na sua emissora você tem que ter liberdade para conversando com todos, com o patrão, com jornalistas, com os horários do programa e tudo mais, fazerem o melhor acerto para todo mundo. Não pode chegar uma lei e dizer: "Não, agora é 5 por 2 e acabou". Isso não é assim. no mundo

inteiro tem flexibilidade. Isso, o que nós estamos assistindo hoje é uma tentativa demagógica de mais uma vez iludir o povo e e que só vai levar um Brasil pior. >> Senador, o senhor falou de sinalização, de indicadores, né? Eh, mas me parece que há vários indicadores que vão exatamente na direção contrária da sua argumentação, né? no Chile, eh no México, Bélgica, França, enfim, tantos países que tm uma jornada de trabalho reduzida, com uma escala menor do que a 6x1 e tem vários indicadores de aumento até de produtividade. Pergunta ao

senhor, que tipo de indicador faria o senhor rever a sua posição e talvez admitir uma redução da jornada no Brasil? Deixa, deixa eu lhe dizer o seguinte. Eu não sou contra a redução da jornada, não sou contra, né? Não tô dizendo que não pode haver a redução da jornada de trabalho. Quando se fala em flexibilidade, a flexibilidade admite a redução e muitas empresas já funciona hoje em escala de 5x2.

E veja a variedade de novo. Vou pegar o exemplo do professor. Você pega uma escola particular, o professor dá 8 horas por semana numa escola, 15 horas por semana em outra escola, ele faz o horário dele. Isso já é assim no Brasil inteiro. Muitas prefeituras, muitos estados que contratam educadores eh em regime de CLT, isso é muito comum, também já fazem isso. Então, a liberdade

vai fazer com que as pessoas encontrem a melhor solução para cada setor da economia. Quanto a comparação com outros países, eu queria só te dar um dado bem simples. O nosso país, nos últimos 30 anos, a nossa produtividade cresceu 18%. Os países que você citou aqui da América Latina, outros, a produtividade nesse mesmo tempo cresceu 130%. Há uma diferença brutal. É preciso

analisar a economia, o contexto como um todo de cada país. Quando você olha pro nosso país, nós trabalhamos hoje para sustentar um um mamute de um governo enorme. 120 dias por ano. Você trabalha, não é nem para o seu patrão, nem paraa sua emissora. E nem para você, você trabalha pro governo, porque 1/3 de tudo que o Brasil produz vai pro governo, é o valor de que se cobra. Se esse governo

se empenhasse em [limpando a garganta] eh enxugar, fazer economia, parar de fazer demagogia e e reduzisse um pouco os impostos, todos os salários do Brasil poderiam ser aumentados sem inflação nenhuma, zero de inflação. Agora, nós trabalhamos 1/3 do ano para sustentar um governo que é um mamute e que quer que todo mundo dependa dele e que acha que é ele que tá fazendo beness. Governo não faz beness nenhuma. O que existe de concreto na economia é o feijão, é o arroz, é a bicicleta, é o computador, é o carro, é o que a economia produz. O governo não produz absolutamente nada. Ele retira parte

dessa produção e fica fazendo demagogia. Senador Oriovisto Guimarães, muito obrigado pelo seu tempo, pela gentileza em atender o nosso convite. Uma boa noite pro senhor e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Muito obrigado. Eu é que agradeço.

Grande abraço. E >> olha, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, ele enviou nesta quinta-feira para a Comissão de Constituição e Justiça a proposta da oposição que cria um regime flexível baseado em horas trabalhadas. Segundo informações da CNN, o texto da oposição, sobre o qual falamos agora a pouco com o senador, foi apresentado para contrapor o fim da escala 6 por1 e a redução da jornada de trabalho aprovados pelo plenário da Câmara. E aí, a partir do envio a CCJ, caberá ao presidente do colegiado, senador Oto Alencar, escolher um relator para o texto. Aliado do governo, Oto também deverá decidir quando o texto será pautado na comissão. Pois bem, e

aqui comigo, para comentar esse e outros assuntos de política, está Walter George, editor, diretor de opinião do O Povo. Muito boa noite, Walter. Obrigado pela sua participação. Sempre um prazer ter você conosco aqui no estúdio. W, essa proposta eh do fim da escala 6 por1 passou com uma facilidade, dá para dizer assim, com maioria esmagadora pela Câmara dos Deputados. Já no cenário, o

cenário promete ser bem diferente. O que esperar, Walter, da condução de Davi ao Columbio a essas tensões com o governo federal? Boa noite, Tardã. Boa noite a nossa audiência. Bom, quanto à Câmara, não é, não é, dá para dizer que passou com facilidade, passou com facilidade. 22

votos contra apenas. Vale registrar que nenhum do Ceará, né? Agora, há uma expectativa muito grande com relação a essa no Senado. Primeiro, por conta da relação do presidente da Vial Columbula, com o governo, portanto, que não anda no seu melhor momento, ao contrário do que acontece na Câmara, né, que o desempenho, o papel, a atuação do presidente eh Hugo Mortal para que a coisa eh acontecesse dentro do que estava planejado, ou seja, com a agilidade que era necessária, que o governo esperava, uma paternidade ali também, né? É lógico. É assim. E o que

ficou patente durante essa passagem pela Câmara é a força da agenda, a força da pauta. O assunto realmente mobilizou as pessoas. O assunto eh mesmo deputados que em princípio seiam dispostos a enfrentar o debate no sentido de rejeitar a matéria e a apresentar alternativas. Basicamente o PL, por exemplo, através do seu líder Senes Cavalcante e vários dos seus deputados, começou o debate dizendo que era absolutamente contra o presidente da executiva nacional, Valdemar da Costa Neto, chegou a falar que daria a vida para que o assunto não fosse votado. E o que aconteceu no final é que o PL deu mais de 70 votos, né, para paraa aprovação da matéria. Então, eh, a a

essa parte da Câmara tá em princípio resolvido, muito, embora possa voltar para lá por lá, se houver alguma modificação no Senado. Agora no com relação ao Senado ao Incóg inclusive hoje foi apresentado um texto alternativo, né, com a assinatura do senador >> Flávio Bolsonaro, falando de um dos pré-candidatos, >> 40 assinaturas, que muda muita coisa, porque basicamente prevê que vai o salário vai ser por horas trabalhadas e aí vai depender quem quem quer trabalhar mais ou precisa trabalhar mais, trabalha mais. Então meio que tira inclusive esse limite da jornada de trabalho e determina isso pelo pelo tempo que o Então essa e com se tem 40 assinatura de 81 em tese significa dizer que essa matéria tem mais. Agora a tramitação, como eu disse no começo da discussão na Câmara houve ainda parlamentares dispostos a encarar. No final das contas, eles foram vencidos pela opinião, pela força da opinião pública. Os senadores estarão

dispostos a enfrentar essa opinião pública. A opinião pública continua a mesma, continua favorável a a à matéria, ao texto do jeito que tá, pressionou os deputados e funcionou para que ele votasse. Os senadores terão condições? Claro que você tem alguns aspectos que modifica. Você tem um texto do Senado que não precisa do voto do eleitor em outubro, não estará disputando pelo menos a eleição de reeleição, porque eles estarão no meio do mandato. Mas

você tem 2/3 que estará de olho nisso, ou seja, uma maioria, né? Mas esse o fato de você ter um texto aí tranquilo, dizendo assim: "Eu posso votar do jeito que eu quiser, que o eleitor não vai me cobrar, me cobrar a fatura em outubro, vai ter 4 anos para fazer isso, pode ser que mude alguma coisa, mas o que vai determinar, como no caso da Câmara, é o comportamento do presidente eh davi Columbri, que aí ele é quem vai segurar alguns assuntos, vai soltar outros, vai valorizar, vai fazer com que as coisas funcionem. E a e ele tem mandado sinais meio confusos ou dubres, né? Ora, gente do governo, gente que mandou dizer que não vai atrapalhar nada. Isso. O próprio

Hugo Morta disse que falou com ele, ele se comprometeu a dar um trâmite normal, sem nenhum tipo de problema, mas ao mesmo tempo, eh, ao acolher e ao dar alguma força a essas matérias que são de interesse da oposição, ele também manda sinais contrários. Então, a gente vai precisar ver como é que como é que o presidente Davi Columb vai se vai sear para saber se tem. Agora, o certo é o seguinte, o peso da opinião pública permanece exatamente o mesmo. Ou seja, os senadores deverão estar dispostos a enfrentar uma opinião pública. Mas, mas você acha que a sinalização dada até aqui, pelo menos, é mais no sentido de que Davi Columbar ou dificultar, nem sei se são as melhores palavras, mas enfim, >> ele vai acelerar ou puxar o freio de >> Olha ou quem tem tratado, como como não há relação, como na há conversa, diálogo do presidente Lula, ou seja, do executivo com o Al Columb, quem tem tratado disso é o presidente da Câmara, Hugo Mota, que diz que falou inclusive hoje com ele e que a a o o compromisso que tem o presidente o alumbre é de não atrapalhar a tramitação. Então significa

dizer que >> não facilitar, mas se não atrapalhar >> não atrapalhar ele não atrapalhar já é como eu disse que a matéria em si tarda o conteúdo, o mérito da matéria já tem força suficiente para empurrar esse material pra frente como demonstrou na Câmara. As tentativas de atrapalhar houve a indisposição de uma parte do e vamos lembrar que a Câmara já deu demonstrações que é predominantemente antigoista, né? já deu. O Lula sofreu uma série de derrotas importantes lá, porque exatamente não tem maioria. Agora, essa matéria específica, por exemplo, articulou o centrão. O centrão

da Câmara eh repetirá, aliás, o centrão do Senado repetirá o centrão da Câmara, porque se for assim, a matéria vai tramitar normalmente. Então, essa força que vem de fora é que determinou, me parece que fundamentalmente o resultado da Câmara e ela é que determinará se se se o esse ritmo que o Senado pretende adotar sobre a matéria. Então, mesmo não tendo o as autoridades dos deputados, dos senadores, ao contrário da Câmara, dependendo do voto ou pelo de olho no voto, lógico que alguns vão ser inclusive candidato ao governo e pode ser que precisem disso, né? Quem tá no meio do mandato, >> como é o caso, por exemplo, do do do governador, do senador Renan, Renan Filho, mas esse vota a favor. Então assim, vai ser vai ser preciso a gente entender agora o o comportamento que vai determinar fundamentalmente é o do da veia Columbia, que por enquanto é uma incógnita.

>> OK? Vamos lá. Um outro assunto sobre o qual eu queria ouvir a sua opinião, Walter Geó, é o seguinte: Pesquisa Datafolha para o governo de Pernambuco nas eleições deste ano [limpando a garganta] e essa pesquisa que foi divulgada nesta quinta-feira, dia 28, a pesquisa mostra a atual governadora Raquel Lira, que é do PSD, numericamente à frente do ex-prefeito do Recife, João Campos, que é do PSB, embora haja um empate técnico. Raquel aparece com 48% das intenções de voto, enquanto o João tem 43%. Ivan Morais do Pessoal obteve 2% das intenções de voto. E aqui na tela, vamos

acompanhar aqui ao lado matéria do portal O Povo com mais detalhes dessa pesquisa. Olha aqui o que mostra a pesquisa Quest para o governo de Pernambuco em 2026. Essa aqui tá tá mostrando a pesquisa quest, tá? Essa que a gente falou agora a pouco foi da Datafolha, não é isso? Mas aqui essa reportagem tá falando aqui, pesquisa quest para o governo de Pernambuco em 2000. Nesse nesse momento aqui, nessa

pesquisa, João Campos aparecia com 42% e Raquel Lira com 34%. Issa é uma pesquisa anterior que eu pedi pra nossa eh produção e botar agora a pesquisa de hoje, que é a pesquisa Datafolha, vai entrar aí. E essa pesquisa data folha que a gente vai mostrar aqui, ouviu 102 eleitores com idades a partir de 16 anos, entre os dias 25 e 27 de maio lá em Pernambuco. O levantamento foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral sob o número PE0788/2026. Tem margem de erro de três pontos percentuais, para mais ou para menos e um nível de confiança de 95%. Vamos ver

aqui a pesquisa, ó. Tá aqui, primeiro turno estimulada. Raquel Lira PSD parece com 48%. Olha só, subiu 10 pontos, né? Walter João Campos do PSB aparece com 43%, men.

E aí Van Moraes, como eu falei há pouco do pessoal 2%, branco nuro 4%, não sabe não responder 2%. E aí, comparado ao levanto, levantamento anterior publicado em abril, Raquel, como falamos há pouco, subiu 10 pontos percentuais e enquanto o João teve queda de sete, o percentual de entrevistados que indicou votos em branco ou disse que não sabem quem votar, somou 6%. Muito bem, Walter George, dá para chamar de, a gente mostrou antes uma pesquisa quest, né? E agora essa data folha que ela sobe 10 pontos. Dá para chamar de virada surpreendente da governadora Raquel Lira?

virada extraordinária. Surpreendente, talvez não, Tardã. Eu tive conversando com alguns especialistas em política pernambucana, inclusive alguns em pesquisa, e o que eles diziam já há dois meses atrás, assim, quando o cenário era muito mais favorável, era bastante favorável, diria, ao João Campos, que a tendência era de a situação pelo menos apertar. A questão que tinha e que me parece que prevaleceu nesse, é a primeira é que a governadora é muito bem avaliada. a aprovação dela é próxima de 70%. Então,

alguém com esse nível de aprovação é difícil, porque nem sempre que a gente a gente comete às vezes o equívoco de de de vincular diretamente a aprovação a à performance eleitoral. Nem sempre o eleitor junta isso, vai juntar mais adiante quando o processo fica mais perto da eleição. E aí quando faz isso, aí você aproxima. A forma como você avaliou o governo determina como você se posiciona em relação à candidatura. Então não havia isso, tava descolado. Então a a

aprovação era alta, mas a performance da da governadora como candidato à reeleição >> não era muito percebida. Então tão tá tá se começando a perceber isso e tá se dando essa aproximação, inclusive nesse caso aí com ela abrindo e não abre assim porque diz que é no empate técnico, mas é quase na margem, né? Ou seja, cinco pontos de seis, que seria, seriam três para mais e três para menos >> vantagem, aparentemente, tá? >> Então assim, ela é era é uma situação que de alguma forma as pessoas projetavam que eu acho que tá acontecendo muito cedo, se imaginava que isso aconteceria perto de outubro, >> mais perto nas vésperas da campanha, talvez lá para setembro, agosto, setembro. >> Agora vamos ver o que é que ela faz, porque aí vai vai fazer com que se movas.

Imagina como é que tá na campanha do do João Campos lá, a equipe dele deve boa. Não, não, eu acho que não. Eu acho que eles já imaginavam que a coisa seria mais apertada do que as pesquisas indicavam. Então acho, >> mas eles estavam muito confiantes, né? Está, mas é claro que tinham que estar, mas assim, mas eu acho que eles imaginavam que aquela realidade daquele momento de 20 pontos na frente, 20 e tanto, não era o que prevaleceria, que aconteceria. talvez tenha surpreendido a

eles o momento, como eu disse, nós estamos ainda em maio, final de maio, >> e já se deu essa essa situação. O que vai acontecer? Uma um fato que pode essa pesquisa pode precipitar e pode repercutir, porque é a questão do Lula, né? O apoio do Lula no Pernambuco, vamos lembrar, é a terra dele, é onde ele costuma ter uma ter uma boa votação, >> parce que ele não vai apoiar nem um nem outro, né? >> É isso que tá ficando mais fácil. A a

campanha da da Raquel Lir inclusive acha isso, que com essa situação vai ser mais fácil convencer o Lula de ele não se >> intrometer, de ele se manter distante do palanque. Só que uma coisa vai ser difícil, por isso que eu disse, acho que essa pesquisa vai repercutir, que vai haver uma pressão maior do grupo do João Campos agora, porque sabe que isso pode ser que define a eleição, né, no tamanho que for, claro que o eleitor não se não não se move só pelo que o Lula indicar, mas essa porção de gente que leva a a opinião do Lula em consideração na hora do voto pode ser determinante para essa vitória. Então o que vai acontecer agora, vamos lembrar que o PT, oficialmente, o PT de Pernambuco, está na aliança do João Campos, inclusive o candidato à reeleição do Senado, que é o Humberto Costa, faz parte da coligação puxada pelo pelo Mas tem muito apoiador do do Lula, tem muito aliado do Lula fora do PT. Por exemplo, o ministro Silvio Costa, filho, ele é em tese, ele é em princípio candidato ao Senado e e é aliado governadora. Então assim, o o tem gente dentro do próprio PT, por exemplo, tem uma corrente do PT que defende o apoio, trabalha pela governadora, como é o caso do ex-prefeito de Recife, João Paulo, >> do grupo dele. Então assim,

>> Uhum. É uma situação em que talvez essa posição do o Lula agora será por um lado mais pressionado, sem dúvida nenhuma, a tomar a posição em favor do João Campos e de outra parte será mais pressionado pelos aliados do PSD, que é um partido importante, que é onde está a água, para ele continuar eh pelo menos turno distante do processo eleitoral. Vamos ver como é que ele, o que é que vai prevalecer nessa nessa discussão que talvez esteja que talvez estivessem todos se preparando para enfrentar o dilema, mas não tão cedo assim do processo em que o processo eleitoral sequer começou, né? Nós estamos falando de pré-campanha. É, >> agora tem outra coisa, T que é o seguinte, a força da governadora, e aí isso é, isso é o que o João Campos talvez tenha que balizar, a força da governadora tá vindo do interior. Então

ela ela ela abre uma vantagem muito grande quando você >> é porque ele era prefeito, lembrando >> você estratifica, ele ele é muito forte na região metropolitana. O problema nessa pesquisa aí eu vi um uma estratificação, um recorte, ela aparece com 43% na região metropolitana. Se ela se ela mantiver esse índice, é difícil que o governador que o que o João Campos consiga no interior o apoio. Então ele precisa ampliar essa distância, essa diferença na capital >> para se viabilizar em relação ao interior. Enfim, é uma reviravolta, imagino, grande lá para todo mundo via já como ele e ele, né, prefeito muito bom, ia fazer uma escala no governo para depois ir pra presidência, >> pridência se falava, mas mas eu eu acho que eles tinham tard, eu acho que eles tinham consciência de que seria mais apertado do que aquelas >> assim a gente via de longe, é, a gente não talvez não, porque muito prefeito deixou, vários prefeitos deixaram e talvez estão correndo risco. prefeito

Marciel deixou de João Pessoa, o de São Luís, o próprio Eduardo Pais no Rio deixou. Claro que eles sabiam que estavam correndo risco, né? Eles não tinham certeza de que seriam eleitos. O que havia era um uma distância. Agora, por exemplo, eu acho que o João Campos sabia que a o desafio dele era com relação ao interior. E o que eu soube é

que a fé que ele tinha era da memória no avô dele, né, o Miguel Arrais, que era muito forte no interior. Talvez essa força não esteja sendo suficiente para, pelo menos do ponto de vista da intenção de voto, né, garantir essa essa diferença em favor dele. E olha, o presidente Lula regista 46,5% das intenções de voto em uma simulação de segundo turno nas eleições presidenciais. Isso ante 41,4% do senador Flávio Bolsonaro. Tudo isso segundo a pesquisa meio e ideia divulgada nesta quinta-feira, dia 28. E

aí na tela, estamos acompanhando aqui uma matéria, uma reportagem do portal O Povo com mais detalhes dessa pesquisa. Olha aí, cenário de segundo turno, tá aí, Lula eh 46,5, Flávio Bolsonaro 41,4. A nova rodada mostra uma mudança de cenário após o caso dos audos vazados de Flávio com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E e é, olha, essa essa esse levantamento eh que é o mais recente, entrevistou por telefone 100 eleitores com 16 anos ou mais. Isso entre os dias 23 e 27 de maio de maio. A margem de

erro é de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança de 95%. O levantamento foi registrado no TSE sobre o protocolo BR02918/2026. Walter, o escândalo do master já atingiu o pico de desgaste na campanha de Flávio Bolsonaro? É muita, primeiro é muita pesquisa, né? Ainda bem que agora essas mais recentes estão dando uma certa coerência entre elas, porque às vezes dá uma pesquisa que uma dá resultado, outra da outra completamente diferente, desconfunde um pouco a cabeça do eleitor. Mas agora a

gente, eu acho que não sei se não sei se já atingiu o pico, né, T? Não sei se já tá no limite, >> sabe lá o que mais que vem. >> Até porque o próprio Flávio já já tentou criar uma vacina aí falando, ó, pode aparecer vídeo, pode aparecer alguma coisa e a gente sabe que aquilo ali é só uma parte de um celular do Vorcário que foi objeto de análise, tem outros set celulares e pelo visto ele conversava muito, então pode ter muita coisa >> por aparecer. E o esse próprio episódio do do do filme, né, ainda não foi de todo esclarecido. Por exemplo, tem 61 milhões que saiu do do dinheiro do Vcário e foi lá pro pro filme que a gente não sabe onde é que para onde é que exatamente foi, porque há um há uma há uma há algumas contradições no discurso aí, algumas informações contraditórias e que conflitam entre si.

Quer dizer, um o diz que nunca não chegou dinheiro nenhum do vocário por filme, outra parte chegou, mas foi para ali, foi para lá. Então tem muita coisa ainda por ser esclarecida desse episódio. Por isso que eu não sei se se já atingiu o seu o seu desgaste sem considerar que podem aparecer de fato outras coisas. A gente mesmo depois disso, por exemplo, teve agora esse episódio que atinge o Flávio também, esse episódio do Rio de Janeiro, envolvendo o ex-governador Cláudio Cast inclusive anunciou que tá desistindo. É isso.

>> Foi campanha do Senado. >> Ele só oficializou aquilo, já sabia, né? Que ele virou um candidato inviável para o Senado e era uma pessoa muito vinculada ao Flávio, né? vamos lembrar, não era uma pessoa distante dele e o Flávio tinha influência inclusive no governo dele. Então vai saber até que ponto não há algum tipo de relação entre uma coisa. Então tem muita coisa ainda

por ser esclarecida desse escândalo do Vorcáo, considerando pelo ficou claro naquelas conversas lá que havia uma relação próxima entre eles. Então era só sobre o filme, era só sobre aquele dinheiro, havia outras coisas. Esse caso mesmo do Rio Providência do de um governo tão >> Uhum. tão próximo ao ao Flávio, tem ou não a ver com pode ou não atingir a campanha dele. Então tem muita coisa agora, claro que tem coisa por aparecer até do outro lado também ninguém sabe o que pode aparecer, >> pode invocendo aí inclusive >> nesse momento específico, o fato é o seguinte, o esse episódio, essa crise atingiu fortemente a campanha, reverteu uma situação que parecia encaminhada e favoreceu bastante o governo e e a candidatura a reeleição do presidente Lula, considerando que ao mesmo tempo aconteceram outras coisas que podem uma coisa não ter nada a ver com a outra. O

governo também entrou numa agenda positiva, né? Essa vitória mesmo na Câmara é uma vitória que vai muito pra conta do governo, né? E que, claro, pode ter impact como é que ainda vem muitas pesquisas aí pela frente. >> Claro que pode ter impacto eleitoral e a expectativa do governo é que tenha impacto eleitoral. >> Com certeza. Walter George, muito

obrigado pela sua participação. Uma boa noite para você, bom trabalho ainda e até uma próxima oportunidade. Obrigado, Walt. Pró. >> E olha, agora é hora de falar de Copa do Mundo de Futebol. Faltam 14 dias para a

maior competição de seleções do mundo. E a seleção brasileira já se apresentou na Granja Comari e iniciou a preparação para a competição. Após realizar exame de imagem, Neymar teve a confirmação de que a lesão na pantuilha direita é de grau dois. A informação foi repassada pelo médico da seleção brasileira, Rodrigo Lasmar. Isso na manhã desta quinta-feira, dia 28. O tempo estimado

de recuperação do atleta é de duas a três semanas. Apesar disso, a comissão técnica avalia que o jogador não será cortado da lista de convocados por Carlo Anchelote para a Copa do Mundo. Porém, por conta do período de tratamento, Neymar ficará de fora dos amistosos da seleção contra o Panamá e Egito, marcados para os dias 31 de maio e 6 de junho, respectivamente. Além disso, possivelmente não estará apto para o jogo de estreia do Brasil no Mundial contra o Marrocos no dia 13 de junho. Pois bem, sobre esse tema, o Povo News recebe Pedro Paulo Prudente, que é médico do esporte da Unimed Goiânia.

Muito boa noite. Obrigado pela sua participação, doutor. O tempo estimado de recuperação do atleta é de duas a três semanas, como a gente falou há pouco. Aí eu pergunto pro senhor, isso contadas, duas ou três semanas contadas a partir do dia da lesão ou a partir desse diagnóstico do médico da seleção? >> Boa noite a todos. Obrigado pelo

convite. É uma satisfação estar aqui com os telespectadores e ouvintes, né, da da empresa. Eh, então, a lesão eh de grau dois é uma lesão que já a gente chama de uma um aspecto estrutural, né? Ou seja, não é uma lesão que é apenas eh algo funcional ou como um edema ou inflamação. Ela teve uma dilaceração de alguma forma da das fibras musculares. É

claro que eh precocemente ele teve mais previamente uma lesão eh chamado como edema. A gente não sabe exatamente se foi feito uma ultrassonografia ou uma ressonância magnética, mas eh agora a CBF repetiu o exame e já detectou uma lesão mais grave, uma lesão grau dois. Esse tempo que é estimado entre duas a três semanas é o tempo que os médicos e fisioterapeutas da seleção brasileira hoje determinaram que que é expectativa pelo que eles estão observando na literatura médica. Esse tempo é mais longo, ele pode ser de três a seis semanas. Então, provavelmente eh esses dois a três semanas é a partir de agora, não é de quando teve a lesão, não é isso?

>> É mais é mais provável que seja desta imagem atual, porque é o momento atual. Então hoje eles estão fazendo uma previsão de duas a três semanas pelo provável aspecto da lesão, porque a lesão grau dois eh tem que ver o local que foi eh feita a lesão, porque a gente sabe que é na pantuilha, mas pode ser só no músculo, na transição perto do tendão. Então essa lesão ela não é assim, é tão simples e igual para todo mundo, né? Pode ter um grau de inflamação menor ou porque ele já vem tratando o edema. Então, eh, a perspectiva que a CBF deu é devida ao quadro atual e com a ressonância atual.

>> Ou seja, dificilmente então ele estaria apto a entrar em campo no na estreia do Brasil, né, que é daqui a 14 dias. Eh, essa perspectiva dos amistosos que que teremos antes da COPA e na estreia já é praticamente eh eh com um menor risco, né, de de dar certo. Mas claro que a gente fala que na medicina nem sempre a gente pode falar que é 100% ou 0%, porque depende da da da fisiologia, da alimentação, do sono e do tratamento que é feito, né? Então, na maior parte de um caso desse, seria difícil ele vir a jogar, mas atletas eles têm uma recuperação às vezes muito mais rápida que as pessoas comuns, né? E como, só para encerrar, doutor, como é o tratamento para esse tipo de caso? Eh,

ultrassom, eh, gelo, qual é o tratamento mais indicado? >> Isso é um alerta, assim, uma um aspecto bastante positivo, porque a medicina esportiva ela vem evoluindo muito nos últimos anos. Então, as técnicas que nós tínhamos 10, 15, 20 anos atrás, eh, praticamente hoje você tem muitas novas técnicas biofísicas, aparelhos, eh, laser, né, terapias com células tronco, exercícios que a gente já sabe que são melhores, que funcionam melhor. Então, realmente assim, a medicina, fisioterapia esportiva avançaram muito, então a perspectiva é muito melhor, mas nós temos que pensar que não é uma lesão como uma inflamação, uma distensão, é uma lesão que teve uma ruptura, machucou a fibra muscular dele. Então assim, é uma lesão um pouco mais grave, que em alguma época mais antiga teria mais dificuldade para retornar rápido, mas devido a competência do departamento médico e também as tecnologias que hoje nós temos, é muuit das vezes é possível a gente acelerar a recuperação dele, >> certo? Muito bem, doutor. Deixa eu

agradecer muito sua participação. Muito obrigado pelo seu tempo, pela gentileza em atender o nosso convite. Uma boa noite, até uma próxima oportunidade. >> E agora é hora dear aqui na tela o que é notícia nesta quinta-feira. Vamos dar uma olhada aqui em alguns destaques do noticiário de hoje, quinta-feira. Vamos

dar uma olhada.

Vamos, vamos ver aqui essa notícia urgente da CNN Brasil, uma notícia internacional. Estados Unidos classificam PCC e Comando Vermelho como terroristas. Olha só isso. Numa notícia da Reuters de agora poucos minutos atrás, coisa de 2, 3 minutos. Marco Rubio, secretário de Estado dos Estados Unidos, afirmou nesta quinta-feira, dia 28, que o Departamento de Estado vai designar o Comando Vermelho e o PCC como grupos terroristas.

Olha isso. Muito bem. E vamos lá. Vamos ver. Tem mais notícia aqui para baixo?

Acho que não. É só essa informação mesmo. Por enquanto é informação de agora. Pronto. Mais atualizações aqui no canal. Já já a gente fique ligado aqui

que assim que tivermos mais informações a gente traz sobre isso. Mas é algo é uma informação que é tudo isso, é por tudo isso que vinham trabalhando ali o Eduardo Bolsonaro, enfim, Paulo Figueiredo e todos alguns ah brasileiros que estão nos Estados Unidos e fazendo essa demanda e que isso pode mudar muita coisa na relação dos Estados Unidos com o Brasil. vamos acompanhar porque esse caso, essa essa classificação de de facções eh criminosas aqui no Brasil como terroristas pode mudar muita coisa na relação entre o Brasil e Estados Unidos. Tá bom? Com essa informação, o povo News, segunda edição de hoje, eh, quinta-feira, fica por aqui. Muito

obrigado pela sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar amanhã às 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar também amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã.