---
video_title: "Flávio Bolsonaro se manifesta sobre notas fiscais e nega ilícitos com Banco Master"
video_id: gttscflBJsA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gttscflBJsA
video_date: 2026-07-22T21:07:20+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) usou as redes sociais para reagir às recentes revelações sobre a emissão de notas fiscais de seu escritório de advocacia a empresas ligadas ao empresário Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. Na legenda da publicação, o parlamentar desabafou afirmando que "não vão conseguir me parar. Nem com facas, nem com balas e muito menos com mentiras e narrativas". No posicionamento, o pré-candidato voltou a negar qualquer irregularidade ou recebimento indevido de recursos, alegando que está sendo vítima de ataques e vazamentos ilegais para desestabilizar sua atuação política e sua corrida ao Planalto.  Confira mais em: https://www.opovo.com.br/#FlávioBolsonaro #BancoMaster #PolíticaNacional #Eleições2026 #NotasFiscais #NotíciasBrasil #OPovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Eu peço que você assista esse vídeo até o final, porque ele é muito importante para que você entenda de uma vez por todas o que é que tá em jogo no Brasil neste dia, neste momento, nestas eleições. Tem muita gente que tá muito incomodada com a minha candidatura à presidência da República, principalmente pelos números, que apesar de todos os ataques covardes, baixos, pessoais, ainda estamos ali em algumas pesquisas, inclusive à frente da concorrência. E hoje o Metrópolis faz uma matéria criminosa querendo marginalizar a advocacia. Eu fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro. Foi usada por Vcaro

para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso. Eu tô tendo que explicar porque que eu não recebi o dinheiro desta empresa. Porque eu não quis trabalhar como advogado para elas. Cancelei duas notas fiscais. Agora,

Metrópolis, por favor, nem a minha defesa, nem a minha nota vocês colocam no ar. O que falar, por exemplo, de vocês, Metrópoles, que receberam R$ 1.200.000 desta empresa Copenhagen? Vocês emitiram seis notas fiscais em 2005 para contra a empresa Copenhagen? E aí, o dinheiro que

vocês receberam, tem algum problema ou é só o dinheiro que eu não recebi que vocês querem dizer que tem problema? Então, gente, eu sei que é muito difícil, é muito duro. A todo momento tentam me atacar e eu também fico cansado de ter que ficar me defendendo toda hora. Mas não tem jeito, a luta vai ser assim até o último dia. E eu quero dar uma triste notícia para você que quer me destruir. Eu não vou desistir,

mas de jeito nenhum. Cada vez que eu sofro uma covardia como essa, eu fico ainda mais estimulado, ainda mais indignado para transformar esse país e para tirar o Brasil das mãos dessa cja. que hoje aparelhou o estado e promove perseguição política contra os adversários políticos do atual governo. As notas fiscais que foram canceladas do meu escritório, portanto, não movimentou nada, não teve prestação de serviço, não teve absolutamente nada de errado, ninguém tinha, apenas o meu escritório. Eu não sou investigado em nada. Ou seja,

algum órgão governamental, não vou falar qual que eu suspeito, mas algum órgão governamental pega isso criminosamente, quebrando o meu sigilo, sem nenhuma espécie de investigação formal, sem autorização judicial, sem nada, gente, não tem nada. e vaza isso pra imprensa. É óbvio que tem muita gente que essas pessoas estão muito preocupadas com a possível eleição eh de Flávio Bolsonaro. E eu mais uma vez quero garantir a todos vocês, eu entendo que tudo que tá acontecendo sempre tem uma razão, uma justificativa, projeto de Deus. E é por isso que eu peço cada vez mais que você esteja antenado no que tá acontecendo. Preste atenção como as

coisas são manipuladas para tentar desenformar. Eu não tenho absolutamente nenhuma investigação contra mim, diferente do atual governo. Cadê o dinheiro dos aposentados do NSS? Onde é que foi parar o filho do Lula? Cadê a investigação sobre o Banco Mára na Bahia que atinge o PT? Polícia Federal, essa

pequena parcela da Polícia Federal aparelhada para tentar ajudar interferir no resultado das eleições? Gente, não vamos baixar a cabeça para isso não. Que assim como eu, você também se sinta estimulado para ir para dentro, continuar defendendo o nosso país dessa cambada de incompetente e de corrupto. Não vamos desistir do nosso Brasil. Uh.