---
video_title: "🔴AO VIVO l Ciro desiste de concorrer à Presidência em 2026; PSDB e Aécio Neves reagem | OP News"
video_id: ETQcwpKootM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ETQcwpKootM
video_date: 2026-05-11T22:32:39+00:00
video_description: |
  O ex-governador do Ceará Ciro Gomes (PSDB) decidiu que não vai disputar a Presidência da República em 2026. Ele, que já disputou o cargo em quatro eleições, irá concorrer ao governo cearense. Segundo a assessoria de Ciro, o anúncio oficial será feito no próximo sábado (16). O convite foi feito pelo presidente do partido, Aécio Neves, em 14 de abril.
  
  #noticias #aovivo #cirogomes #lula #bolsonaro #pf 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

Boa noite. Segunda-feira, 11 de maio de 2026. O povo News, segunda edição está no ar. Como sempre, com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de

Fortaleza e pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213, na Parabólica Digital e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É sempre muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, suspendeu no último sábado, dia 9, os primeiros pedidos de aplicação da Lei daimetria para condenados no 8 de janeiro. O magistrado

alega que é preciso esperar que o plenário da Corte decida sobre as ações que questionam a aplicação da lei. E aí, direto de Brasília, quem traz as informações, todas as informações, é o nosso correspondente João Paulo Biag. Boa noite, Biag. Conta pra gente, Biag, >> tá sem o teu som. Só um instantinho.

Acho que falta ligar aí o microfone. Deve ser daqui. Vai lá, começa de novo. Vamos ver se agora, agora com certeza vai. Vamos lá, Biagem.

Ainda não, ainda não. Baj tá com algum probleminha aí na nossa conexão. O João, o João Paulo Beage, nosso jornalista, nosso correspondente em Brasília, trazer as informações sobre essa lei da dosimetria. E aí o ministro Alexandre de Morais pediu, olha, vamos esperar aqui o plenário da Corte eh se manifestar sobre isso. Até lá fica suspensa a aplicação da lei. Viage. Agora vai. Diga lá, conta

pra gente aí sobre a lei da dosimetria. E vamos fazer o seguinte. É, tá saindo. Vamos lá. Daqui a pouquinho a gente volta com João Paulo Biage. Enquanto

isso, vamos analisar aqui uma outra questão, falar aqui de política nacional. É, gente, porque teve aqui uma decisão hoje, o comunicado aqui, você deve ter visto aí nas redes sociais informações sobre o sobre o ex-ministro, ex-governador Ciro Gomes, né? Vamos falar um pouquinho desse assunto, porque é o seguinte, o ex-ministro Ciro Gomes, que é do PSDB, ele decidiu recusar o convite do partido para disputar a presidência da República nas eleições de outubro. Em vez disso, ele focará na disputa pelo governo do Ceará. E o anúncio oficial sobre essa recusa e a decisão de disputar o governo do estado será feito no próximo sábado, dia 16, segundo publicação nas redes sociais. O

convite havia sido feito em abril pelo presidente do partido Aécio Neves. Ele que havia feito um apelo para que o ex-governador se dispusesse a liderar um novo caminho para o Brasil pelo Centro Democrático. Palavras dele a Éo Neves. E aí em nota o presidente do PSDB reagiu após a decisão do ex-ministro Ciro Gomes. O Tucano disse ter recebido uma ligação de Ciro comunicando a candidatura ao governo do Ceará. A nota

de Aécio Neves diz o seguinte: "O PSDB reconhece a importância da sua vitória, não apenas para o Ceará, mas para todo o Brasil, em especial para o Nordeste. O PSDB continuará debatendo, inclusive com a participação de Ciro Gomes, do senador Tasso Jerez Sat e de outras lideranças partidárias, alternativas para o Brasil neste momento em que a polarização e o radicalismo vem impedindo a apresentação de um projeto consistente de retomada do desenvolvimento econômico e social do país. O PSDB, que vem se fortalecendo em vários estados brasileiros, continua acreditando na necessidade de apresentar alternativas ao que está hoje colocado e insistirá em buscá-las. Pois bem, sobre esse assunto, o Povo News recebe Guilherme Gonçalves, repórter e colunista de política do povo, que está aqui no estúdio comigo. Muito boa noite, Guilherme. Obrigado aí pela sua

participação. Então, Guilherme, essa dizendo aqui pra gente, Guilherme, o Ciro Gomes, entre o duvidoso e o muito mais duvidoso ainda, ele acabou optando aí pela primeira opção, né, aqui onde ele tem um pouco mais de chance ou bem mais chances de ser eleito governador do que teria pra presidência da República neste momento. Não é isso, Guilherme? Boa noite, tá? Todo mundo que nos acompanha pelas plataformas.

Exatamente, né? O Cío Gomes, que em 2022 anunciou sua aposentadoria política, né? Sofreu um BAC muito grande na sua quarta tentativa de ser presidente da República. Pela primeira vez ele perdeu até mesmo no Ceará, até na sua terra natal, por assim dizer, que é Sobral, né? Eduto eleitoral da sua família, onde seus irmãos foram prefeitos, enfim, tudo mais, começou a carreira política lá.

Isso foi um baque muito grande para ele e sentido, né? Tanto que ele ficou afastado mesmo dos debates nacionais, dos grandes holofotes políticos, até pelo menos no ano passado, quando em maio do ano passado ele fez um apareceu eh em reunião da oposição na Assembleia Legislativa com deputados e na época ele defendeu o nome do Roberto Cláudio, ex-prefeito para governador, mas ali nos bastidores em reunião reservada, ele admitiu a possibilidade de ser candidato a governador do Ceará, caso ele tenha um nome mais forte, seja o nome mais viável. E a partir de então só se falava nisso, né? qualquer outro nome da oposição foi completamente escanteado e o nome que chamou atenção não só do meio político, mas do povo também não à toa, eh, o Cío Gomes aparece bem nas pesquisas já apontadas até o momento, sempre ali liderando ou empate tecnicamente. E isso chamou muita atenção e ele sempre dizia, né, que estava entre o juízo, não ser candidato, mas e o o coração pendendo para que ele fosse. E nessa, no meio desse convite

que o próprio PSDB por meio do presidente Aon Neves fez a ele, ele optou aqui pelo Ceará, eu imagino que seja fazendo um pouco de uma metáfora, ô Tardan, é dando um passo para trás para quem sabe dar dois passos à frente, né, o Ciro que precisa se recuperar politicamente. E para ele, entendendo isso, o melhor momento agora é, voltando aqui pro seu reduto eleitoral, né? Ele que está afastado da política cearense a pelo menos 20 anos, quando alçou o seu irmão Sid Gomes para esse posto e focou no debate nacional. E também hoje em dia, né, com o cenário que está posto, muito difícil alguém conseguir furar uma polarização que está entre Lula e Flávio Bolsonaro, né? Nenhum outro candidato pontou, por exemplo, 10% de intenção de votos ou algo nesse tipo. Então,

realmente o caminho para Círio no momento é disputar novamente o governo do Ceará. >> Quando você falou que talvez dá dois passos pra frente daqui a pouco, é, tá se referindo a 2030, é isso? Ou seja, ele ele estaria na estratégia dele, no movimento político dele, imaginando, olha, se eu ganhar aqui para governador, daqui a 4 anos eu posso, teria cacife aí para tentar mais uma vez a presidência da República, não é isso? Não só isso, mas também de voltar um ter um protagonismo político, né, que ele que está sem cargo já há bastante tempo, né, último cargo que ele ocupou foi eh quando foi eleito o deputado federal ali em 2010, se não me engano, 2006, foi 2010, eh não lembro precisamente, mas foi a última vez que ele teve um cargo de fato, né, eletivo. Então, quando ele está eh regredindo, entre aspas, porque não que o Ceará não tem importância, é sim um um estado da federação muito importante, mas não é o cenário, não é o Brasil, né, como um todo, ele que concorreu eh duas vezes seguidas, então ele tá voltando para ter um protagonismo e a partir daí isso já é falado, não por ele, mas internamente. O próprio PSDB,

por meio do A já fala disso, de que quem sabe daqui a 4 anos, numa eleição posterior, sem Lula, quem sabe sem um algum representante do bolsonarismo, uma alternativa da terceira viaja eh mais viável. E esse é o nome do Ciro também. Ele mesmo falou que nunca deixou o cenário nacional, né? Sempre seus olhos brilham quando eh discute sobre as questões referentes ao Brasil. E o PSDB vai estar se organizando para isso. E é

claro que se o Cío foi eleito eh governador tiver um uma boa gestão, isso vai ser, sem dúvidas um palanque, um uma vitrine muito grande para caso ele queira voltar ao cenário nacional 2030. >> E como é que o PSDB fica, hein, com essa desistência de Ciro? É um nome que poderia representar, né, o partido nessa disputa nacional, o único nome, né, me parece. É, é claro que o para o partido era muito interessante que o Cío fosse candidato a governador, porque ajudaria a alavancar com certeza candidaturas por todo o país, né? Ali o que importa para os partidos, principalmente é eleição de deputados federais, senadores. Isso é o

que garante eh uma cota partidária muito grande, tempo de TV, eh fundo eleitoral, que é o que garante a sobrevivência dos partidos. Isso é por meio de deputados federais e senadores, não por governadores. Então, eh, era uma tentativa do partido que está se reerguendo, conseguiu eh cresceu muito, muito bem o número de deputados, representação política no Congresso Nacional na janela partidária, mas precisaria ainda de um nome forte como é o de Ciro para alavancar ainda mais essas candidaturas. A princípio, o PSDB não deve apoiar nem Luna nem Flávio Bolsonaro, deve se manter neutro em relação a isso. Tentou-se também uma composição ali com outros nomes, eh, com PSD se discutiu com a candidatura do Ronaldo Caiado, né? O próprio Círio

chegou a dizer que gosta da candidatura do Aldo Rebelo pela Democracia Cristã, mas ainda não há um martelo batido sobre se o partido ficará neutro ou qual partido eh ou qual candidatura apoiará. Mas com o nome do Ciro fora deve ser muito difícil que tenha um outro nome concorrendo a presidente da República. >> E aqui, só pra gente encerrar esse assunto, Guilherme, o a nota do emitida por Aécio Neves foi protocolar, né? Ele não não passou recibo, assim, vamos dizer, né, de contrariedade para essa desistência de Ciro Gomes, né? Acho que ele deu OK. E e outro comentário também

que eu queria ouvir seu aqui, o o Ciro, que vai anunciar aqui no sábado, tá? Ele está contando que terá apoio forte do PL aqui, né? Uhum. É, o Aécio fez o convite em abril, ficou até pegou um pouco o Cío de surpresa, né? Porque não era discutido isso, né? como a gente fala,

se já tava afastado de cargos políticos e só ele ser voltar cogitado o candidato a alguma coisa já era uma novidade muito grande quando ele tava ali já há quase um ano, como a gente fala, se articulando para ser candidato a governador. Ele até então nunca tinha falado, né, que era pré-candidato. E aí surge esse convite para a presidência. ele não negou de cara, pensou um pouco e optou agora por ser candidato a governador. Então, o PL já chegou a estar muito próximo de um apoio formal do Ciro, mas devido toda aquela situação que envolveu a ex-preira dama Michele Bolsonaro criticando esse apoio, as negociações estão oficialmente suspensas, embora presidente estadual do PL, né, o André Fernandes, deputado federal, apoia a candidatura do Ciro, não aparece mais em público há um tempo devido a essa suspensão, mas é quem realmente um dos principais financiadores da campanha, porque o próprio Ciro convidou o Aí Fernandes, né, que é deputado estadual e pai de André Fernandes, para ser candidato a senador na sua chapa. Então, a concir anunciando

a pré-candidatura aí talvez o PL deva deva anunciar nos próximos dias também. >> Olha aí. E olha, vindo aqui pelos comentários de quem nos acompanha pelas redes sociais, tá bem dividido, né? Tem aqui o Fábio jáci empolgado, Ciro governador e já o Valir Valdeiron dizendo Sirão, pronto para mais uma derrota. E assim vai, né, Guilherme?

essas divisões aqui que a gente vai ver muito ainda pela frente aí ao longo desse ano, dessa campanha eh deste ano para as eleições deste ano, né, Guilherme? Muito obrigado aí pela sua participação. Eh, você vai fechar a coluna ainda hoje, né? Imagino. Não, ainda vai >> não, já foi tudo feito.

>> Já foi. Então, tá bom. Então, bom descanso para você. Obrigado. Uma boa noite e até breve. Obrigado.

>> Obrigado. >> E você que nos acompanha, o que que você acha disso? Faça como aqui o Fábio Valdeiron, eh, deixe você também a sua mensagem, seu ponto de vista, o seu comentário, interaja conosco aqui e se você estiver nos acompanhando ali pelo YouTube, aproveita, claro, e deixe o seu like, deixa a sua curtida, tá bom? E olha como a gente estava falando há pouco, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, ele suspendeu no sábado, dia 9, os primeiros pedidos de aplicação da Lei da Dozimetria para os condenados no 8 de janeiro de 2023. O magistrado alega que é preciso esperar que o plenário da corte decida sobre as ações que questionam a aplicação da lei. E aí,

direto de Brasília, vamos lá. Agora vai. Quem traz essas informações é João Paulo Biage. Boa noite, Biag. >> Oi, Tardã. Muito boa noite a você, a

todos que nos acompanham. Um dia depois da promulgação da lei da dosimetria por parte do presidente do Congresso Nacional, Davial Columbri, o relator do caso lá no STF, o ministro Alexandre de Morais, decidiu suspender os efeitos e a aplicação da lei da dosimetria. Isso porque, como você disse, há dezenas de pedidos de reduções de penas lá no Supremo Tribunal Federal e Morais, quer esperar a decisão do STF de duas ações diretas de inconstitucionalidade sobre essa lei da dosimetria impetradas por PSOL e por PT antes de decidir, antes de analisar essas reduções de penas. Morais alega inclusive que a o caso da lei da dosimetria não vai só reduzir penas, como também resultar na soltura de alguns dos condenados pela tentativa de golpe de estado que culminou com os atos antidemocráticos de 8 de janeiro e que essa soltura, inclusive, depois, se ela for revertida, caso o STF decida que a lei da dosimetria é inconstitucional, pode inclusive resultar em mais frustração por parte dos presos e dos familiares e também num desgaste muito maior entre os dois poderes, entre o legislativo e o judiciário. Por isso que ele quer aguardar essa decisão do pleno do STF antes de fazer essas análises aqui dentro do Congresso Nacional, a notícia foi muito criticada, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes foi muito criticada por parlamentares, principalmente deputados federais da oposição, que já querem apresentar nesta terça-feira, amanhã uma nova proposta de emenda à Constituição que prevê anistia ampla e restrita aos envolv idos no 8 de janeiro. Seria uma nova PEC, diferente

daquela PEC da anistia que já foi apresentada e acabou enterrada aqui na Câmara dos Deputados. Os presidentes das duas casas, Hugo Mota e Davi Columb são contrários, até porque eles sabem sim que uma PEC da anistia, um projeto de lei que vai anistar todos os envolvidos na tentativa de golpe de estado, este sim vai ser rejeitado pelos ministros do Supremo Tribunal Federal. Por isso trabalham para que o STF e o ministro Alexandre de Moraes revejam essa decisão. Inclusive, nesse caso que está ocorrendo, nessa suspensão ocorrida lá no STF por parte do ministro Alexandre de Moraes, a Câmara dos Deputados, Senado Federal, tem voz e vão se manifestar ainda hoje, no mais tardar, no início da manhã desta terça-feira, pedindo que o STF divulgue ali, resolva que a lei da dosimetria é constitucional. Há também a expectativa de uma manifestação da Procuradoria Geral da República até o fim desta semana. E por aqui já se fala em análise

do plenário do STF na semana que vem para decidir se a lei da dosimetria é constitucional ou não. E a partir daí, então, Alexandre de Moraes vai analisar caso a caso, um a um, para decidir onde que vai ser aplicada a dosimetria, quem vai ser solto, quem vai progredir de regime, quem vai ter a pena reduzida. E a gente, claro, vai seguir acompanhando o assunto por aqui, viu? Volto com você. >> Obrigado, Biag. Daqui a pouquinho eu

volto com você. Vamos falar mais sobre STF, né? Oo longo do programa de hoje. Temos também daqui a pouquinho uma entrevista aqui ao vivo com o ministro da Previdência Social, Vondy Queiroz. A sua participação, Biag, também da sua participação que nos acompanha aqui pela TV O Povo, pela Extrema Oriental TV ou pelas redes sociais. Olha, e ainda sobre

esse PL, PL não, agora é lei, né? Lei da dosimetria, o povo News recebe Antônio Celso Baeta Minhoto, que é mestre em direito político e econômico pela Universidade Presbiteriana Maquenze. Muito boa noite, professor. Obrigado por mais esta participação sua aqui no programa. Muito obrigado, professor. A

tendência é de os demais ministros validarem a lei, é isso ou não? >> Bom, boa noite, tardã. Boa noite a todos que nos acompanham. Eh, olha, existe um termômetro dentro do STF dizendo que a lei da dosimetria, ela tende a ser vista ou tende a ser julgada dentro do STF como constitucional. Então, eu tô confirmando a sua expectativa, mas a gente sabe, né, que o STF às vezes ele parece um pouco as nuvens, né? Você olha

pro alto, vê uma coisa, você olha de novo já parece que mudou. Eh, então a gente tem uma expectativa, tem uma projeção, muitos, alguns ministros de palestaram dizendo que a lei é constitucional, que na verdade a gente precisa separar a lei que a gente gosta, na lei que a gente não gosta, que isso não é inconstitucionalidade. E então tá, estamos nesse campo aí. Agora, hoje o fato concreto é que o ministro Alexandre Moraes suspendeu a aplicação dessa lei. Aí sempre me pergunta, desde sábado tô tô ouvindo isso. Ele poderia fazer isso? Sim,

poderia. Eu já tive aqui no nesse programa aqui no Open News várias vezes, né? Fui lisongeado com esse convite e já denunciei várias vezes abusos praticados pelo ministro, especialmente Alexandre de Moraes. Dessa vez eu não entendo que que exista um abuso. Eu acho que ele tá dentro do ele é relator das duas das duas ADIS que contestam a constitucionalidade da norma. Como ele é

relator, ele pode, segundo a lei a 9868, ele pode pelo seu poder geral de cautela, ele pode suspender a aplicação da norma até que o plenário julgue a ação. Então ele pode fazer o que ele fez. Porém, na minha opinião, ele não deveria, não é que seja ilegal, mas não é conveniente, não é adequado que ele seja relator dessas duas ações diretas inconstitucionalidade. Ele deveria ter se dado como suspeito. Ele foi o relator das ações penais que envolve esse esse pessoal do 8 de janeiro, teria sido mais adequado, mais correto, vamos dizer, do ponto de vista até, digamos, ético, que ele tivesse se declarado suspeito e não assumisse essa relatoria.

Professor, há um princípio constitucional clássico, segundo o qual a lei penal mais benéfica deve retroagir para beneficiar o réu, né? Ao mesmo tempo, Moraes justifica a suspensão como uma busca por segurança jurídica para evitar que condenados sejam soltos com a com base em uma norma que poderia depois ser declarada inconstitucional. Eu pergunto, senhor, é juridicamente sustentável suspender a aplicação da lei mais benéfica antes de o plenário decidir sobre a sua validade? >> Então, é cabível, é o que eu falei, não é ilegal, não é ilícito. Ele pode fazer isso, é um poder geral de cautela. se

convém ou não convém o que ele fez. Isso já seria uma análise mais subjetiva. Ele entendeu que como isso ainda vai ser julgado, como o plenário ainda não se manifestou, que seria inseguro, do ponto de vista jurídico, deixar a lei gerar os seus efeitos. E aí, é o que você falou, já tem dezenas de pedidos na mesa dele para que seja concedido os benefícios da lei da dosimetria a pessoas condenadas no 8 de janeiro. Então ele diria, ó, eu vou conceder, vou ter, eu sou obrigado a conceder e depois a lei é julgada inconstitucional, seria uma insegurança jurídica. Então, acho que baseado nisso

ele tomou a decisão >> e a gente tá vendo, quer dizer, se o o STF eh decidir, né, que a lei tá valendo, é isso mesmo, tá certo, o Congresso tem toda a razão, vai despressurizar um bocado, me parece, a relação do do legislativo com o judiciário. Mas de todo jeito, a oposição articula três frentes simultâneas neste momento, né? uma PEC da anistia ampla, geral e irrestrita, uma PEC para limitar decisões monocráticas do STF e também a retomada do pedido de impeachment de Morais. E aí, professor, pergunto, esse movimento tem viabilidade jurídica e política? Qual dessas alternativas o senhor considera mais consistente, digamos assim?

>> Tardã, gostei muito da expressão que você usou despressurizar. Era isso aí mesmo. É o que o que se busca, né? O que tá se buscando. Mas no momento não tem despersonização nenhuma. Ainda estamos

aí vivendo a, vamos dizer assim, né? Cobrindo as feridas, tratando das feridas da recusa do Messias, do Jorge Messias. Eh, aliás, o Alexandre de Moraes foi colocado como um dos pivôs, como um dos artífices dessa recusa junto com Al Columbre. Então, nós temos ainda um ambiente bastante tensionado. Respondendo a sua pergunta, eu acho que as PECs, eu acho que são, é o movimento mais arriscado que existe são as PECs, porque a chance delas serem eh eventualmente tornadas sem efeito no STF é muito maior, maior até do que o do que o a lei da dosimetria.

E acho que seria o movimento mais inadequado. Limitar as decisões monocráticas. Eu acho que tecnicamente é viável, mas precisa ver também em que sentido, porque às vezes existe uma emergência, o ministro não pode, hoje já existe a determinação de que o que o de que o ministro ao julgar uma liminar, ele imediatamente na próxima sessão já leve ao plenário para que o plenário referende essa essa decisão. Então assim, eu acho que se isso ficar mais claro numa eventual alteração aí, criar uma PEC para isso, OK, eu acho que tecnicamente não tá errado, preservando a apreciação de situações emergenciais. Por fim, Tardão, você me coloca a questão do impeachment aí é 101% político. Então, se tiver suporte

político dentro do Senado, especialmente eh de um pedido, né? Então vamos ver qual que é a temperatura, essa postura do Moraes, o quanto ela vai colocar lenha na fogueira ou gasolina na fogueira dos que querem impeachment de ministros do eh STF. E não só o Morais, né, também o Toófo também o próprio Gilmar Mendes acabou sendo arrolado. O Dino mais fracamente, mas também então assim, a gente é difícil prever. Aí eu diria para você que é 100% político, é um juízo 100% político. Então eh vamos

aguardar. Eu acho que o impeachman veria por último também a a questão das emendas constitucionais, né, a PECDA para para você dar anistia total e essa de limitar as decisões, eu acho até que pode acontecer. >> Muito bem, professor Mioto, muito obrigado pela sua participação. Eh, acho que eu vou chamar o senhor daqui a pouquinho, que eu queria ouvir a sua opinião sobre mais um tema. Só pedir senhor continuar conosco aqui, já eu volto a chamá-lo. Muito obrigado.

>> E olha, o presidente da segunda turma do STF, o ministro Cásio Nunes Marques, ele toma posse como presidente do Tribunal Superior Eleitoral, TSE, nesta terça-feira às 19 horas em Brasília, a pouco, amanhã, daqui a pouco. E na mesma solenidade, Mendonça assume a vice-presidência da Corte, seguindo o protocolo de convidar ex-mandatários. E aí o nosso repórter João [roncando] Paulo Bia traz mais detalhes sobre essa cerimônia. Os ex-presidentes Jair Bolsonaro e Color de Melo, que cumprem prisão domiciliar foram convidados. É isso mesmo, Biag?

>> Foram sim, viu, Tardã? foram convidados, porque é um protocolo, uma tradição do Tribunal Superior Eleitoral enviar convites a todos os ex-presidentes vivos, não só o ex-presidente Jair Bolsonaro e Fernando Color de Melo, que cumprem prisões domiciliares, mas também houve o convite para a ex-presidente Dilma Roussef, que mora em Shangai, ela que é a presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento com sede em Shangai, na China, ela também não vai poder comparecer a essa posse do ministro Nunes Marques. que vai assumir como presidente do Tribunal Superior Eleitoral nesta terça-feira, às 7 horas da noite, aqui em Brasília, uma cerimônia protocolar, ah, onde ele vai substituir Carmen Lúcia, que presidiu o TSE nos últimos 2 anos. Ela pediu essa saída antecipadamente para poder se dedicar aos projetos em que ela é relatora lá no Supremo Tribunal Federal, inclusive o Código de Ética, um pedido feito pelo presidente da Suprema Corte, Edson Faquim, na mesma cerimônia que vai empossar no Unis Marques como presidente do TSE. Quem também vai assumir é André Mendonça como vice-presidente e o ministro José Antônio Dias Tofoli vai ter a terceira cadeira do STF lá no Tribunal Superior Eleitoral. Vale a

gente lembrar que a eleição do TSE ela é meramente protocolar. O Tribunal Superior Eleitoral é sempre presidido pelo ministro do STF, que está há mais tempo no TSE. Isso quer dizer que lá em 2028, quando o Nunes Marques deixar a presidência, quem vai assumir é o vice-presidente André Mendonça. Em 2030, quando André Mendonça deixar essa presidência, quem assume é Dias Toffol e assim sucessivamente os ministros vão ali ah se alternando na presidência do Tribunal Superior Eleitoral. Cássio Nunes Marques vai tomar conta do Tribunal Superior Eleitoral durante as eleições gerais de 2026. Todas as

diretrizes já estão ali definidas pelo STE para as eleições, mas ele quem vai ser o responsável, a testa de ferro da Corte Eleitoral durante as eleições que ocorrem em outubro deste ano. Tardan, volto com você. >> Obrigado, Biag. Daqui a pouquinho eu te chamo novamente aí sim pra gente aquela entrevista ao vivo com o ministro da Previdência Social, Vône Queiro já tá aqui no estúdio. Já já vamos começar essa entrevista. Mas olha, ainda sobre

essa essa eleição no TSE, eu queria retornar aqui só para ouvir rapidamente a opinião do advogado constitucional Antônio Minhoto. Minhoto, como contornar esse conflito entre o dever de ofício da justiça eleitoral de convidar ex-mandatários e essas restrições de locomoção impostas pelo relator da execução penal? >> É, o que vai acontecer aí, tarda? Tem dois aspectos. Primeiro aspecto é que realmente é uma questão protocolar, ou seja, sempre eh quando tem a posse de um presidente do TSE, os ex-presidentes são convidados. Quanto a isso, não dá para

dizer que houve algum tipo de preferência, porque assim, a notícia que sai, né, a linha, né, aquela linha que sai lá, você jornalista sabe disso, o que chama a atenção do leitor é eh Cásio Nunes Marques convida Bolsonaro para participar da posse, né? Mas na verdade ele convidou a todos. até o Color que também está preso, eh, foi convidado. Até a Dilma que tá na China foi convidada também. Então é assim, se a defesa do Bolsonaro ou do cor também quiser que ele vá realmente na posse, vai ter que entrar com um pedido junto ao ministro relator, no caso do Bolson do Bolsonaro é o Alexandre de Moraes, no caso do cóo, não sei quem é o relator do caso dele, vai ter que entrar com pedido dizendo: "Olha, peço permissão, autorização para que eh ele possa ir à posse do eh presidente do TSE. Como o

Bolsonaro está em prisão domiciliária, eu acho que talvez dê uma simplificada, mas não tem previsão na norma para esse tipo de exceção, que seria só ele poderia sair por questão de saúde, tratamento de saúde, alguma coisa do tipo. Mas assim, nada impede. O o relator ali que tá com cuidando do cumprimento da pena pode tranquilamente conceder essa essa autorização e tanto o Bolsonaro ir quanto o Colori. Claro que isso politicamente vai ter as suas consequências, claro, né? Ter um impacto, uma consequência, mas ele Nunes Marques agiu dentro do protocolo cabível para a situação.

>> OK. Muito obrigado, professor Minoto, sempre um prazer recebê-lo aqui. Uma boa noite, uma ótima semana e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Boa noite, Tardanha, a todos que nos acompanham. Tchau. Valeu.

>> E olha, a previdência social se transformou em um dos pontos mais sensíveis deste terceiro mandato do presidente Lula. Em menos de 2 anos, o Ministério responsável pelas políticas de benefícios e a aposentados e pensionistas acumulou uma sequência de crises. Queda de ministro, uma fraude bilionária descoberta pela Polícia Federal, uma CPI no Congresso e três trocas no comando do INSS, além de atritos internos. Tudo isso há menos de um ano da eleição e numa área muito sensível para quem precisa de voto. A boa notícia é que a fila de espera por benefícios que havia atingido um recorde histórico no início de 2026, superando 3.1.000

pedidos em fevereiro, caiu para 2.700.000 em março. Essa redução da fila do INSS é certamente um dos mais importantes caminhos para recuperar a confiança da população no sistema previdenciário. Para entendermos melhor esses desafios, é com muito prazer que recebemos em nosso estúdio o ministro da Previdência Social, Vney Queiroz. Ele veio a

Fortaleza cumprir a agenda ao lado da nova presidente do INSS, a servidora de carreira, Ana Cristina Viana Silveira. E aí comigo aqui no estúdio também estão Beatriz Cavalcante, editora chefe de Economia e colunista do Povo e também e a também jornalista Irna Cavalcante, editora adjunta de Economia e apresentadora do programa O Povo Economia. Seja muito bem-vindo, ministro. Obrigado aqui pela sua participação. Uma honra recebê-lo aqui no nosso estúdio. Muito obrigado. Boa

noite, Irna. Boa noite, Beatriz. Ministro, eu começo perguntando o seguinte. O INSS vive eh é uma área muito sensível pro governo, né, por impactar diretamente milhões de aposentados, pensionistas e beneficiários de programas sociais. E o governo tem apostado em multirões nos fins de semana, na teleperícia e também no ateste méd, né, para reduzir a fila do INSS. O processo ficou mais digital,

mas não necessariamente mais rápido. E aí, ministro, queria saber do senhor, para o cidadão que está nos pontos finais da fila, o que vem mudando e vai mudar na prática nos próximos meses? Qual o prazo médio, ministro, de espera que o ministério se compromete a alcançar até o fim do ano? >> Opa, boa, boas perguntas. Obrigado pela oportunidade, tardando, de estar aqui com você.

>> Obrigado. >> Com as jornalistas aqui também para essa grande audiência. Eu agradeço a possibilidade de falar para o povo aqui do Ceará. Eu quero dizer que o governo do presidente Lula sempre teve no INSS uma prioridade e não porque tem muito voto, nem porque é ano eleitoral, mas porque um compromisso do presidente Lula sempre foi com aqueles mais vulneráveis, que é o público alvo do INSS. E a despeito de qualquer eh dificuldade que o INSS tenha passado nos últimos anos, e nós reconhecemos que foram muitas e eu enfrentei e recebi, fui escalado para ser ministro no auge da maior crise da existência do INSS e da Previdência Social, nós tivemos números muito positivos e é importante que a gente ressalte esses números para fazer com que a sociedade brasileira possa perceber a grandiosidade do INSS. Por

exemplo, nós recebemos uma média de 1.300 pedidos novos, requerimentos novos a cada mês. Nós temos 77 milhões de contribuintes. Nós amparamos, né, nós seguramos eh 118 milhões de pessoas. Nós eh injetamos na economia brasileira R 83 bilhões de reais a cada mês e é 1.149

trilhão de reais por ano. Então, eh, nós somos responsáveis por 47% da despesa primária de todo o governo. Então, é um gigante, é um gigante gentil. Eu digo, porque é discreto, as pessoas simplesmente acham que ele não existe, mas ele é que movimenta a microeconomia brasileira. Quando você atende 73% dos municípios com maior entrada de recursos na previdência social e no restante dos municípios nós somos a segunda maior, isso significa que toda essa microeconomia brasileira é dinamizada com esse dinheiro dos benefícios e aposentadorias e tem em média R$.700.

Quem recebe esse valor não poupa, não, não guarda. Ol, exatamente volta para para o mercadinho, pra farmácia, para o cabeleireiro, pro açog. >> E aí a gente agora, você complementou muito bem, nós reduz nós eh eh antecipamos o 13º salário injetando mais dinheiro na economia agora em abril e maio. Portanto, esse compromisso é permanente. O que é que muda? Hum.

>> Nós, para você ter uma ideia da ordem de grandeza, nós fizemos 14.000 atendimentos em multirão em 2023. Em 2025 foram 178.000 atendimentos em multirão. Em 2026 até abril já foram 151.000. Ou seja, nós

vamos superar a marca dos 300.000 atendimentos em mutirão em 2026. Então, nós estamos rodando em alta escala. Também conseguimos fazer um concurso para perito médico federal, que há mais de 10 anos não havia concurso. Fizemos concurso, eles todos assumiram. Então

são 500 peritos de força de trabalho importante da perícia médica federal. Hoje eu anunciei agora à tarde no seminário que nós fizemos com os servidores, >> Uhum. >> Mais 300 servidores da área de assistência social para fazer a avaliação biopsicossocial que é feita para poder conceder benefício. Então, a gente conseguiu reduzir a fila em quase 600.000 eh pedidos em 2 meses. Aí as

pessoas dizem: "Não, o INSS tá negando pedido, por isso tá reduzindo a fila". Não, o INSS tá impedindo de de da pessoa entrar com benefício. Tudo isso é fake news. O que é que nós temos de dado concreto? Nós temos 890.000

pedidos concedidos em março de 2026. Um recorde absolutamente fantástico. 1.600.000 pessoas foram respondidas nesse período.

Então são números superlativos que falam por si só. >> Tem um outro dado que é muito impressionante que eu costumo dar e e as pessoas se surpreendem. o seguinte, em 2022, o INSS concedeu ao longo do ano todo R.200.000 benefícios. Em 2025 foram 7.600.000

benefícios, ou seja, 2.hões400.000 benefícios 1000 benefícios a mais do que 2022 foi agora. Então é uma máquina gigantesca operada por cada vez menos servidores. Você vê em 2015 nós tínhamos 37.500, hoje só tem 22.500.

Então, 41% a menos da força de trabalho. Entretanto, nós quase dobramos o atendimento aos de 2015 para cá. >> Foram muitos números, mas era importante também dividir esses números com vocês. >> Falando em números, eu passar a palavra aqui para Beatriz Cavalcante. Diga lá, Bet.

>> Boa noite, Beatriz. Boa noite. Muito obrigada pela presença. Que agradeço >> mais do que eh os números, né, quantitativos em relação a concessão de benefícios, a redução da fila, tempo também importa, né? >> Como é que vocês estão trabalhando essa redução do tempo, que já houve, mas para esse ano, certo?

>> Eh, e amanhã vai ser inaugurada uma agência aqui em Fortaleza, né? >> Fortaleza, na região da Messejana, no bairro Messejana. Eh, hoje a sua reunião com a Casa Civil já queria saber dessa reunião, né? Já tratou disso ou teve outros temas? >> Bem, hoje a reunião foi aqui com os servidores e a gente faz o integrar para avançar que é o ministro falando diretamente pros servidores. Eu entrego

o microfone e passo uma tarde debatendo os problemas, ouvindo as críticas, ouvindo sugestões e é muito bom. Tenho feito isso em várias regiões. Essa é a sexta edição, a segunda no Nordeste, M Recife, Fortaleza. Vamos para Minas, Rio de Janeiro, estão mandando o Brasil inteiro. Mas eu quero dizer, exatamente, você tem razão, porque nós do INSS nós não medimos a fila pelo número de pessoas e como são 1.300 pedidos novos a

cada mês, esse fluxo já é gigantesco e não é espera, porque enquanto a gente tiver respondendo 1.300.000, não tem ninguém esperando, ele tá rodando. O que é que faz a diferença? É o tempo médio de atendimento, que é o Temeia.

O tempo médio de atendimento era 108 dias, hoje tá em 50. Tempo médio de de atendimento. Então significa que a gente tá respondendo com o dobro da velocidade. O TCU indicou que o tempo médio razoável é abaixo dos 45 dias. E não é um número baixo, é um número razoável. Porque veja, se tem 45 dias de

média significa que tem lugares que são 90, tem lugares que são 2, tr dias. Então a gente não se contenta com 45. 45 foi só um parâmetro. que o que o TCU estabeleceu, qual é a nossa meta, qual é o nosso desafio delegado pelo presidente Lula? É zerar essa fila. O que significa

zerar uma fila quando entra 1.H300 pedidos novos por mês? Significa a gente ter 1.H300, porque quando tem a em 1.300 significa que não tem ninguém esperando, porque ela tá apenas circulando e com o tempo abaixo dos 45 dias. Então são esses dois

números que vão balizar a gente. E eu quero até até outubro. Até outubro. É. E não tem nada a ver com a eleição, é porque o nosso o nosso desenho de ataque à fila Não, não é porque o nosso desenho de ataque à fila ela vem acontecendo a partir de agora. Nós mudamos o comando

do INSS justamente porque eh foi cumprido o período de um ano do ex-presidente Gilberto Waler, que tinha uma tarefa meio de xerife. Ele chegou numa hora em o INSS passava por uma crise que precisava colocar ordem na casa, organizar os processos, eh estabelecer o rigor institucional. Ele fez isso, >> fez bem, >> fez bemz dele bem, fez bem. E e era essa é a, digamos assim, é a especialidade dele. Ele foi corregedor a vida toda, é uma pessoa da dessa área correcional, fez bem e era um técnico, porém um técnico de correição, um técnico de corregedoria. E agora a gente entregou a

presidência do INSS para alguém da carreira, que é um técnico na carreira, que vive a carreira, as dificuldades, as eh todas as coisas inerentes a um servidor e uma mulher. é um empoderamento feminino em mais um órgão que é a maior autarquia da América Latina, INSS e com um servidor de carreira. Eu destacava isso agora nesse encontro com ele. Então, nós estamos muito animados com essa chegada da Dra. Ana Cristina, acho que temos um plano importante para ser implementado eh ao longo dos próximos dias. ela se preparou

para isso. Ela foi eh do Conselho de Recursos, fez um brilhante trabalho lá, reduziu drasticamente a fila lá e agora o desafio ela apresentar esses números pro presidente Lula, para mim, pra sociedade brasileira e paraa imprensa. E nós estamos cobrando e vamos entregar esse número, se Deus quiser, até outubro, com essa fila zerada. Nesses moldes que eu disse, zerar a fila não significa ter zero pedido, porque entram 1.300 pedidos novos a cada mês.

Significa você tem um tempo médio razoável de esperto. Só >> complementar a questão dos pedidos e taxas de negatividade, já que o senhor falou que é fake news, né? Mas existe uma taxa de negatividade em quanto ela está? >> Não, não existe isso. Porque veja, se a gente concede um 890.000 benefícios num

recorde histórico em março, significa que há sim um recorde de benefícios concedidos. e não de benefícios negados. Então, não há nenhuma, nem nunca ninguém me procurou do governo para pedir para represar benefício, nem para negar benefício. Nem há por parte do INSS nenhum tipo de política para negar o benefício, porque tem gente que diz: "Não, o servidor tem que negar mesmo, >> o servidor ganha para negar. Não, o servidor ele ganha para indeferir. Não

existe nada disso. As políticas do INSS são todas para que ele responda as Mas esse patamar tem se mantido. Então veja, se o número explode de de benefício, obviamente tem muitos que não tm qualidade de segurado, que não tem as qualidades para receber o benefício, mas o que importa é que o número de concessão a gente chegar a 890 no único mês de de benefício concedido, significa é uma política realmente de de reconhecer direitos para quem tem. E se a gente fala que de 2022 para 2025 nós passamos de 5200 para 7600, obviamente é um governo que tá concedendo muito mais benefício. Isso tem um custo gigante pro governo.

>> Claro. >> O governo tá se dispondo a fazer >> cada vez que aumenta o salário mínimo. Então >> é isso, isso custa pro governo, mas é um governo que tem essa decisão. O presidente Lula tem essa decisão de reconhecer os benefícios a quem tem direito. >> [limpando a garganta] >> O senhor falou eh que o senhor assumiu no emilio ao maior escândalo da história da >> da previdência. E aí eh como é que tá

essa questão dos ressarcimentos? Eh como é que o senhor avalia esse desfecho e que medidas que estão sendo tomadas para que isso não volte a ocorrer? >> Sim. Essa foi a prioridade da nossa chegada, né? Nós primeiro, os descontos associativos eles acabaram, então não há possibilidade de acontecer porque simplesmente acabaram. Depois a gente

implementou a biometria no nível máximo, tanto que agora as pessoas reclamam porque diz que não conseguem fazer todas as etapas da biometria. E nós respondemos seguind a nossa tarefa principal é que tenha segurança. Agora, esse maior escândalo da história não começou no nosso governo. Ele foi descoberto no governo do presidente Lula, mas veio do lado de trás, né? As investigações da CGU >> aumentou bastante nesse governo também, né? É, mas as travas para que pudesse se

instalar o mecanismo de desconto eh fraudulento, ele se estabeleceu no período ali entre 18 e 22, foi onde eu eu costumo comparar dizendo o ladrão entrou na casa ali, depois ele desligou desligou os alarmes que podiam soar lá no Ministério da Previdência e a informação não saía do do INSS, ficava lá. Então nós da previdência social não tínhamos informação, >> as coisas chegavam na ouvidoria, as coisas chegavam nas auditorias internas e não extrapolavam para onde deveria, que era pro ministério supervisor. Nós estamos revisando todos os processos, estamos estabelecendo rigor institucional, estamos trabalhando em parceria com a Polícia Federal, estamos trabalhando em parceria com a CGU. O nosso ministério tinha nota 1,5 que vai até três com uma pontuação dada pela CGU. Hoje passamos para dois, passamos para 2,5. Na próxima rodada eu quero tá

no nível três, só tem quatro ministérios da explanada que estão nesse nível máximo, porque hoje a gente tá debruçado sobre isso. A gente deve isso pra sociedade tá nesse patamar, não só por uma vaidade de estar, mas porque a contingência da situação que nós enfrentamos exige que a sociedade veja o ministério com esse com esse cuidado, né, com eh as melhores práticas. Então eu tô muito confiante que a gente possa deixar um legado de integridade, de governança do INSS, que ele possa se manter. Para você ter uma ideia, existe um setor de inteligência do ministério que atua com a Polícia Federal, que é o setor que é a força tarefa previdenciária, que pouca gente conhece. >> Uhum.

>> Só nesse ano que eu tô como ministro, foram 63 ações que elas são feitas eh quase semanalmente que deram uma economia projetada de R$ 383 milhões deais. Então, é uma é um olhar diferente também nessa questão que eu fiz questão de empoderar no ministério, que é essa eh interlocução com a Polícia Federal para que a gente tenha um combate efetivo às fraudes, que onde tem muito dinheiro, que a previdência tem muito dinheiro, tem muita gente querendo meter a mão, né? Ninguém vai roubar o o o eh digamos o carro funerário. As pessoas procuram o carro forte e o carro forte do governo é a previdência social. Gostaria dessa expressão. Deixa eu

passar a palavra agora pro nosso correspondente em Brasília, João Paulo Viag, eh, nosso repórter em Brasília, que ele tem uma pergunta pro senhor, ministro. Liga lá, viagem. >> Duas tardan, duas perguntas. A primeira, ele elogiou o trabalho do Gilberto Waller Júnior, ex-presidente do INSS, mas ao deixar o o instituto, o ex-presidente Gilberto Alex Júnior disse que foi demitido por desavenças com o senhor ministro. Eu gostaria de saber se há algum tipo de problema pessoal entre vocês dois. E minha segunda pergunta é

sobre o PDT, que perdeu muitos deputados federais na última janela partidária. Tem dois senadores deixando agora o mandato no final de 2026. Há uma dificuldade do PDT em fazer a cláusula de barreira para essas eleições de 2026. Como é que o senhor acha que o partido vai se posicionar nessas próximas eleições, principalmente após as saídas de Sid e de Ciro Gomes? >> Bem, obrigado pela oportunidade. Eu

quero dizer primeiro que não há nenhum problema pessoal com o Gilberto Valejú. Eu iniciei aqui elogiando e não há e eu desafio que haja qualquer menção de crítica ou ou de com algum reparo ou atuação dele durante esse ano que eu fui ministro. acontece que cada um cumpre uma etapa e é uma prerrogativa do ministro e do presidente da República substituir pessoas quando acha que deve substituir. Eu sou responsável pela gestão do INSS como ministério supervisor e acho que era hora de dar um passo à frente. Embora a função dele tenha sido bem executada, é hora da gente tocar adiante. Só tenho eh elogios

ao trabalho do Gilberto Waller, mas acho que a gente tem muito que avançar e vamos avançar, se Deus quiser. Com relação ao PDT, eu quero dizer que é o partido da minha vida inteira. Eu está até fora de moda hoje, né? Mas eu só tive um partido na minha vida. todos os cargos. Eu fui deputado seis vezes,

deputado federal, fui vereador, fui, enfim, candidato várias vezes e ocupei muitos cargos e todos eles pelo mesmo partido. >> Então, um partido que eu tenho muito apreço, que tem toda uma história e partidos enfrentam dificuldades. Nós enfrentamos uma dificuldade em 2022, quando ficamos fora da polarização Lula Bolsonaro. O partido teve Ciro Gomes como candidato e quem ficou fora fora daquela polarização foi muito penalizado, né? partidos ali como o PDT e como o PSDB, por exemplo, que não eram nem Lula nem Bolsonaro, sofreram muito.

No segundo turno a gente votou em Lula, hoje a gente tá fechado na na campanha do presidente Lula. Mas o partido realmente sofreu algumas baixas, mas também ganhou algumas expressões partidárias, como Celso Sabino, ministro do turismo, que se filiou ao PDT, disputa do Senado no Pará, como por exemplo Juliana Brizola, que lidera as eleições para governador do Rio Grande do Sul e outros entes por Marília Raj lá em Pernambuco. >> Quem que o senhor vai apoiar lá em Pernambuco? >> João Campos. >> João Campos.

>> O PDT tá com João Campos. Marília Arrais, que eu chegou agora pro PDT, é líder pro Senado e é do PDT. e fará então a composição da chapa de João Campos pro governo do estado. >> Muito bem, Bia. >> Vamos lá. Eu vou voltar aqui paraa INSS.

A gente tem também uma questão de proteção de dados, >> né, e a sede das instituições financeiras. A gente tem muitos relatos pessoais. Eu tive um relato pessoal ontem, né? Olha, eu mal entrei com pedido de aposentadoria financeira, já estão me ligando. Então, como é que vocês trabalham a proteção do dos dados dessas pessoas, né? como é que vocês monitoram

isso, né? É uma realidade ou não? Porque eu falei aqui um fato isolado empírico, né? E como é que vocês também trabalham com a questão do assédio de bancos e financeiras, né? >> Bem, primeiro é um dado real, tá? Essa

reclamação e nós monitoramos isso muito de perto com os bancos. os bancos têm uma autorregulação, quer dizer, eles têm eh a obrigatoriedade de ter cuidado para não incomodar e isso vem se aprimorando a cada dia. E o ministério, a data prév e o INSS cobram dos bancos, mas sobretudo eles têm uma autorregulação própria que é rígida e que eles apresentam esses resultados. Eh, com relação à proteção dos dados, nós temos um cuidado absoluto com isso. A data pré cuida desses dados do INSS. Agora eu via

o presidente da data prévia, Rodrigo Assunção, respondendo uma pergunta esses dias. Eu tava presente, ele dizendo: "Olha, quando a pessoa vai numa farmácia e faz uma compra, deixa deixa o CPF e diz que é aposentado." Quando a pessoa pede o um um direito de estacionamento nas prefeituras, ela diz que é aposentado porque já tem a idade para para adquirir aquele direito de estacionar para usar ônibus, eh, sem pagar. Então, quando a pessoa vai fazendo compras, vai deixando o CPF, vai eh espalhando seus dados pelo mercado, ela fica vulnerável também a que essas empresas usem esses dados para incomodá-la e a gente não significativamente eh tem que esses dados tenham sido oriundos da data prévia ou de vazamentos do INSS, porque nós temos um rigor absoluto com relação a isso. A data prévil zerar por esses dados. Nós do INSS, da

Previdência Social, temos também esse cuidado de fazer com que esses dados sejam um patrimônio precioso que nós temos e a salvaguarda desses dados é responsabilidade nossa. Então, há uma preocupação objetiva, há uma uma preocupação, eu diria, quase obsessiva da nossa parte de zelar por esses dados. E a pergunta é muito pertinente, fica certa e que temos esse cuidado permanente com os dados dos nossos segurados. Ah, o que fazer? Bem, há um canal, por exemplo, do assédio, há um há um um número que você liga e pede para não ser incomodado, não perturbe. Todos os bancos têm que se

submeter a isso. Se o segurado entra no não perturbe e pede para não receber ligação, todos os bancos têm que ser eh tem que obedecer, caso contrário, a uma punição já prevista eh nos regulamentos. Então essa é uma um exemplo de do que o segurado pode fazer para não receber esse assédio. >> A proteção no aplicativo também, né, de você negar empréstimo, isso tem sido muito utilizado, >> tem sido utilizado e isso tem a previsão também muito bem lembrado no aplicativo. Então, enfim, mecanismos que a gente eh procura estabelecer para fazer esse controle, mas lembrando que nós temos o volume gigantesco de correspondentes bancários, né? Esses corbes são em

número assim que eu acho que são mais de 300.000 correspondentes bancários no Brasil hoje tentando vender esses empréstimos consignados, vender esse essa esse esse tipo de de operação para os aposentados e pensionistas. Então, a gente tem noção de que tudo isso é regulado pelo Banco Central. Esses correspondentes bancários têm que ser autorizados pelo Banco Central e são fiscalizados pelo Banco Central. Então, às vezes nós estamos falando só de bancos, estamos falando de correspondentes bancários que fazem parte. Antigamente eram conhecidos como

pastinhas. Você parece que é uma pessoa debaixo do braço, mas na verdade são grandes corporações totalmente eh modernizadas hoje de forma eh sistêmica para poder fazer, digamos, um uma abordagem, para não dizer um ataque aos aposentados e pensionistas, mas para fazer essa abordagem em massa. Então, há uma preocupação, mas há esse essa fiscalização permanente também por parte do Banco Central e do governo. Ministro, ainda dentro dessa temática dos consignados do INSS, houve um embate muito grande com as instituições financeiras em relação aos juros do consignado, né? Inclusive, muitas instituições deixaram de ofertar esse tipo de crédito. Como é que tá esse

diálogo agora? E se há expectativas de novas reduções, considerando a redução da celícula? >> Perfeito. Eh, muito boas perguntas, viu? e me é craque aqui. É, veja, essa foi

uma preocupação que sempre teve em >> como prioridade no Conselho Nacional de Previdência Social, desde quando eu era secretário executivo. A cada mês havia uma disputa com os bancos para que o juro não subisse. Quando eu assumi o ministério, eu chamei a Febraban e falei: "Olha, vocês estão vendo a situação que nós estamos, não há ambiente para vocês falarem em aumento de juros". E fui rigoroso também. E na minha administração os juros não subiram nenhuma vez, mesmo a CELI tendo subido eh exponencialmente, porque chegamos a a alcançar um um um número de 15% ao mês.

Agora nós temos esse desafio de diminuir, já que os juros têm diminuído discretamente e demonstrado que está em viés de queda. Então nós vamos levar essa discussão para o CNPS, que é o conselho, a instância máxima de discussão desse assunto, que é o Conselho Nacional de Previdência Social, on tá o governo, os sindicatos, os trabalhadores e o setor laboral, o setor patronal, as empresas. Então, e é nesse conselho que se discutem as políticas de previdência social do Brasil para que a gente possa começar a implementar a redução desses juros, que já é o mais barato do mercado, né? É um juro de de 1,85 tabelado. É o juro mais barato do mercado. Agora eu acho que agora já

chegou a hora de baixar. No entanto, eu quero estabelecer um um gatilho que isso possa ser automático. Ou seja, quando a CELIC diminuir, automaticamente esse juro vai diminuir. Quando ela subir, ele vai subir. não na mesma proporção que subir ou baixar o juro, porque tem outros componentes que fazem esse cálculo de juro, mas que a gente junte a inteligência do governo, dos trabalhadores e dos bancos para que a gente possa encontrar uma uma metodologia que possa fazer uma mediação e que a gente não precise a cada mês discutir se há um aumento ou se há a queda dos juros, que isso seja regulado de forma automática, que isso vai dar uma maior previsibilidade para o aposentado e pensionista e também para para o setor bancário.

>> Mas esse debate já começou e ou há previsão dessa conversa sobre essa nova metodologia, vocês já vão chegar com um desenho pelo menos de ponto de partida? Não, eu já avisei lá no CNPS que os bancos estão lá representados, a Febrab tem um assento e eu pretendo implementar isso, mas não vai ser uma coisa da minha cabeça, tem que ser uma coisa que a gente tem que ter um grupo de trabalho que se sente, que debata e que consiga encontrar essa metodologia que não vai ser por imposição, ela vai ter que ser mediada e consensuada entre as partes. >> Muito bem, ministro, muito obrigado aqui pelo horário. Eu tenho que encerrar, temos que encerrar aqui a nossa transmissão, agradecer muito a sua participação. >> Eu que tenho que agradecer. futuro.

Pensar rapidinho, o seu futuro político. O senhor foi seis vezes deputado, não é isso? >> Fui e poderia poderia disputar a eleição agora, mas preferi continuar no governo. >> Pois é, >> junto do presidente Lula para concluir essa missão tão horosa de ser ministro de Estado da Previdência Social. Um tema que eu conhecia pouco quando fui pro pro ministério como secretário executivo, mas que me apaixonei totalmente pelo tema e hoje eu sou um apaixonado pela previdência social, pelo impacto social que ela tem do povo brasileiro. É um

ministério que tem nome e sobrenome, né? previdência social e tem essa função social absolutamente imprescindível para o Brasil. Então, o meu futuro político depende do meu chefe, que é o presidente Lula, da minha manutenção no ministério, mas espero >> e das urnas, né? E das urnas de >> É, espero pelo menos ficar até o fim do governo para entregar esses números que eu me comprometi aqui com com o seu público, com as jornalistas e com você. >> Muito obrigado, ministro. Obrigado,

Irno. Obrigado, Beatriz. Obrigado ao viagem lá de Brasília também pela sua participação em especial, Carlo. Muito obrigado a você que nos acompanhou até aqui, tá bom? Eh, com isso vamos encerrando a nossa transmissão para TV O Povo e para Extremo Oriental TV. A você

que nos acompanhou pela pelas duas emissoras de televisão, muito obrigado. Uma boa noite, uma ótima semana e até amanhã. Obrigado. E para você que nos acompanha pelas redes sociais, TikTok, Instagram, Facebook, YouTube, fica mais um pouquinho com a gente, tá bom? Obrigado, ministro. Obrigado,

jornalista. Vou só dar mais aqui algumas notícias. É o seguinte, uma explosão atingiu uma área residencial no bairro do Jaguaré, zona oeste de São Paulo. Isso por volta das 16 horas desta segunda-feira, dia 11. O incidente ocorreu na rua Dr. Benedito de Morais

Leme e a suspeita preliminar do Corpo de Bombeiros é de que tenha sido causado por vazamento de gás. Pelo menos 12 viaturas e um helicóptero da Polícia Militar foram acionados para o resgate. A corporação confirmou a existência de múltiplas vítimas conscientes e feridas, incluindo pessoas sob escombros e outras que teriam sido lançadas pelo impacto da detonação. Até o momento, não há um número oficial de atingidos, nem informações sobre o estado de saúde dos feridos. As equipes de emergência permanecem no local para avaliar danos estruturais nas residências vizinhas e garantir a segurança da região. O impacto da

explosão causou pânico entre os moradores e o isolamento da área foi imediatamente estabelecido pelas autoridades. E a empresária Carolina Estela Ferreira dos Anjos, presa suspeita de agredir e torturar uma empregada doméstica grávida de 19 anos, é natural de São Luí e tem 36 anos. Casada e mãe de um menino de 6 anos, ela se define como empresária e cristã. O crime aconteceu no dia 17 de abril na casa da empresária, onde a vítima trabalhava, no bairro Miritiua, em Passo do Lumiar, na Grande São Luís. Segundo dados da Receita Federal, Carolina Estela foi sócia de duas empresas, uma delas em sociedade com o marido. Atuava como franquia de

consultoria em gestão administrativa, financeira e organizacional. A outra empresa registrada apenas no nome dela era da área de lanches. No entanto, segundo a Receita Federal, a atividade principal cadastrara cadastrada era o comércio varegista de brinquedos e artigos recreativos. Antes de atuar como empresária, Carolina Estela trabalhou na empresa de uma irmã dela, uma escola de natação. Ela prestou serviço como assistente de recursos humanos e secretária. A parceria

terminou com a condenação de Carolina e do marido por desvio fraudulento de mais de R$ 20.000. Segundo o processo, o valor teria sido desviado por meio de recebimento de mensalidades em contas pessoais. Muito cristã. E olha, o Povo News, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela

sua companhia, pela sua participação e eu convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite e até amanhã.