---
video_title: "Brasil x Estados Unidos - AO VIVO | Amistoso Internacional Feminino"
video_id: qmEJjS0tYa8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qmEJjS0tYa8
video_date: 2026-06-10T03:04:15+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de Brasil x Estados Unidos, Amistoso Internacional Feminino.
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Alessandro Oliveira
   • Comentários: Iara Costa
   • Reportagens: Horácio Neto
   
  #Brasil #EstadosUnidos #Amistoso #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica

[música] Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e [música] exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

[música] Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal [música] do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque

de arte, outro de alto cuidado.

Futebol. Vamos sem [música]

[música] futebol. Vamos. Seleção brasileira, Estados Unidos. Alessandro [música] Oliveira, >> muito boa noite. Noite especial na capital cearense, noite especial na Arena Castelão.

Trânsito travado na rotatória da Alberto Craveiro. Vem aí no seu rádio. Brasil, Estados Unidos, preparação da seleção brasileira pra Copa do Mundo 202. Futebol feminino no seu rádio. Amistoso para você. É Brasil contra Estados

Unidos. São dois jogos no primeiro de virada lá na Nelquimic Arena. 2 a 1 pra seleção brasileira. Hoje, digamos que a volta com o nosso jeito, com o nosso sotaque, com a nossa valorização do jeitinho que a gente gosta, na Arena Castelão em Fortaleza, capital cearense, no campo de jogo neste momento, se apresenta Solange Almeida, mais conhecido conhecida pra gente como Solanja, é tena vocalista da banda Aviões do Forró, que traz pra gente nesse clima junino o São João, né, neste mês de junho, as festas juninas, as quadrilhas que se apresentam aqui na Arena na Castelão nesse momento às 9 da noite mais 20 minutos. Daqui a 10 minutos a bola vai rolar. E antes de eu

falar com Horácio, antes de mais nada, claro, eu tenho que abrir aqui o microfone da Rádio Povo CBN para falar com ela. Porta-voz do futebol feminino no grupo de comunicação povo e Aara Costa que cobre desde 2021 futebol feminino nas páginas do povo, no povo mais em sua coluna também no povo. Traz pra gente aqui na rádio Povo CBN de tantas e tantas partidas do feminino. Chegamos a uma partida de seleção brasileira. A Marta está aqui, está no banco de reservas e deve [limpando a garganta] pro jogo em algum momento hoje. Seja bem-vinda, Iara,

seleção brasileira na Arena Castelão, o que parecia distante, 10 anos depois, a seleção volta à nossa capital agora nesta festa bonita com estádio lotado. Boa noite para você, Iara Castelão. >> Boa noite, Alessandro. Volta e volta com muita festa, né? A seleção que em 2016 jogou no PV, conseguiu uma vitória, mas jogou no estádio Presidente Vargas, o nosso querido presidente Vargas, mas dessa vez encontra uma Arena Castelão lotada, uma festa muito bonita, tão bonita. Você falou aí da nossa

expressividade, das nossas quadrilhas e as nossas jogadoras reservas, incluindo a Marta, estavam entrando ali no clima de aquecimento, né, dando uma dançada ali no forrozinho, dançando um forrozinho ao som da nossa solange Almeida, né, que acabou de cantar. Agora teremos aí >> todo o cerimonial, todo o protocolo de início da partida. Mais uma partida que promete ser épica. Vamos pras escalações do jogo acionando Horácio Neto. Boa noite para você, Horácio. Como vem

Brasil, Estados Unidos aqui no Castelão? >> Boa noite Alessandro. Boa noite para toda a nossa audiência. Muita festa, como vocês já começaram a falar, a escalação acabou de começar aqui no na área Castelão com muitas vaias, primeiras dos Estados Unidos. Eu acho que a do Brasil tá propositalmente como segundo para poder ter uma comemoração de um estádio Alessandro lotado. Alê, eu

vou adiantar a escalação da seleção brasileira, mas a dos Estados Unidos eu tô montando na ordem. Se puder aguardar um pouquinho, eu já trago as duas até, mas se quiser, posso adiantar a seleção brasileira. >> Vamos lá pra seleção brasileira. Daqui a pouco os Estados Unidos começando com a seleção do Brasil. As meninas do Brasil como vem. O time treinado por Artur

Elias, tentando vencer mais um neste amistoso do jogo dois. O amistoso já venceu a primeira, quer vencer a segunda. O Brasil na voz de Horácio Neto. >> Futebol. [música] >> Seleção brasileira >> Brasil.

Nesse momento você vai ouvir muita festa, porque vai ter agora a escalação da seleção brasileira e com ela a gente também vai colocando na ordem. Primeiro lugar, começando no gol. Camisa de número um, goleira Loreno, na lateral direita com a dois, Isabela. A dupla de zaga formada pela 23, Isaaz e a [aplausos] 20 Marisa. Lateral esquerda 8 Angelina.

Trio de meiocampista 17 Ari Borges, 18 Gabi Porto e 19 Taidá Maranhão. O ataque conta com sete Dudinha, 21 de e 25 Aline Gomes fecha os 11 as 11 titulares da seleção brasileira. >> Brasil, >> o banco estrelado da seleção brasileira, viu? A gente começa com a 12, goleira Letícia. 24 também goleira tr a zagueira 4 Lauren 5 Sampaio 6 Rafaele 9 Amanda Gutierres 10 a Rainha Marta 11 Iá 14 a experiente atacante Ludmil 15 Taís Ferreira 16 a centravante Bia Zanerapto 22 Raíça e fecha o banco do Brasil com a 26 [música] >> Estados Unidos [música] pedi para segurar, mas já vi os Estados Unidos. Então vamos tentar aqui

a escalação rapidamente da equipe americana. Um minutinho. >> Vai na ordem. >> Vamos, vamos colocar aqui na >> Vai na ordem. >> Vai na ordem.

>> Seu pedido, seu pedido >> é uma >> ordem. >> É uma ordem. Então, já vamos na escalação dos Estados Unidos, de acordo aqui com a ordem [aplausos] já colocada da escalação. Começando então no gol número um, Dicky. Amarelo.

>> Tô confundindo aqui as duas, viu, Alê? Um minutinho que eu separei já duas, mas >> vamos lá. Vamos lá. Então, posso fazer daqui, Horácio, que as equipes vem pro campo de jogo. Estados Unidos só o titular, tá? Regis.

>> Alê, >> Estados Unidos. numérica, tá certo? >> Vai que a gente vai pro hino, viu? A gente tem hino hoje, tá? >> Beleza. Qualquer coisa pode me

interromper. Dick aí com a um. Três, a zagueira Paterson. Seis, lateral esquerda Wesley. 7 Hanes. 10 E capitão.

11 Wilson 14 Sonet 16 Lavel 21 Cooper 22 Se 23 lateral direita Fox. A arbitragem do jogo. [música] >> Quem habita é Cebodada Lopes da FIFA da Espanha. Seus auxiliares também são ficas da Espanha, obviamente. Fernanda Peres, assistente número um. Fuer

Pepino, assistente número dois. Cruz Correia aí a única brasileira do quarteto é FIFA. E a [música] quarta árbitra

>> execução [música] do hino dos Estados Unidos.

>> [sino]

[música]

[música]

[música]

>> Estamos unindo [música]

estamos unidos.

Execução do hino dos Estados Unidos feminino no futebol. o que mais ganhou Copa do Mundo. São quatro até aqui. Agora, senhoras e senhores, [música] execução do hino nacional brasileiro.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Brasil.

O hino continua capela.

Brasil >> pátri amada Brasil a capela até o final para se emocionar, para se arrepiar, para entrar de vez no clima de Copa do Mundo que ano que vem vai ser aqui na nossa casa e não Tem como a Arena Castelão ficar de fora dessa ano que vem? Não tem como. Equipes no campo de jogo no cumprimento oficial. A bola vai rolar para você. Já são 9 da noite, mais 30 minutos.

>> E o Horácio Neto chama no detalhe. Oi Hácio. >> Se você quiser tá montado aqui na ordem, viu? Posso falar rapidinho. Equipe titular.

>> Vamos lá. Estados Unidos na ordem tática da técnica Ema Reis. >> Vamos lá. Dica aí no gol. Us a camisa de número um. 23 pela lateral direita. TR a

zagueira Peterson, 14 também zagueira Sonet na lateral esquerda com a seis Wesley, 7 Johanson primeira primeira volante 10 a meia armadora Rieps e a 16 Lavel fecha o trio de jogadoras do meio-coampo. As duas atacantes de lado, jogadores de lado, a 21 Cooper e a 22 Se a centraavante é a 11 Wilson. Tá aí a escalação da seleção dos Estados Unidos na formação tática. São 9 da noite mais 30 minutos. Você ligaram na rádio Povo CBN. O povo CBN Cariri. Todo

mundo ligado no futebol Povo CBN. 9:31 agora. Daqui a pouco a bola vai rolar. Tem um break, é isso? Temos um break.

Vamos lá. A bola não vai, não rolou ainda. Então vamos pro intervalo. A gente volta já. Futebol PO CBN. Tem jogo

futebol. Vamos

[música] futebol. Vamos >> seleção brasileira, Estados [música] Unidos, >> futebol. Vamos Alessandro Oliveira. >> Ah, já estamos de volta e agora em definitivo para vocês capitães à beira do campo. Angelina do lado da seleção brasileira, Hips do lado dos Estados Unidos. Tirando foto, foto oficial com a

arbitragem que vem da Espanha, como falou o Horácio Neto. E nós temos brasileira a Débora Cecília Cruz Correia. Ela que é pernambucana, ó, >> arbitragem espanhola. E o detalhe é no jogo de sábado, quem tá no VAR hoje é a Maria Eugênia Gil Soriano, espanhola. Ela foi árbitra daquele jogo. Nová era a

Paola Cebodiada Lopes, também espanhola. Hoje ela é a árbitra e quem foi árbitra no sábado hoje é árbitro de vídeo. Então vamos lá. Arbitragem toda feminina de momento histórico, né? Com certeza. Já

passamos do recorde lá de Pernambuco em 2024. 33.000 torcedores. >> Teve aqui no olhômetro 45.000 no mínimo aqui por baixo, sendo até pessimista. Oi

Horácio. >> Até aproveitando que você mencionou esse ponto, até 35 minutos, 40 minutos antes do jogo começar, não tava nem perto desse público, viu? tava ali alguns alguns lugares vazios na Arena Castelão, muito longe da perspectiva inicial, que supera a marca hoje de 45.000 torcedores. Neste momento, pra partida começar, todos os setores praticamente lotados. Tem espaços ali que a gente

consegue ainda ver que tem furos, né? Tem alguns setores que não estão completos. Vale, e vale ressaltar também que o setor onde fica a tribuna de imprensa também não foi liberada pra torcida. Então, no geral, a gente tá vendo que o castelão praticamente lotado deve ali ter superado a marca de 45.000.

A gente fica na expectativa da divulgação do público. A saída vai ser dos Estados Unidos e Aara Costa. O Brasil faz algumas modificações em relação ao jogo de sábado lá em São Paulo. O técnico Artur Elias mexe na equipe, principalmente do setor de meio-campo. Como que você espera esse Brasil para logo mais? Bola vai já

rolar, né? Bola vai já rolar. Já já você vai comentar, viu, Iara? Mas o clima é espetacular aqui no Castelão, né? >> Clima épico, >> é histórico. A noite é histórica.

Torcedor que chega, torcedor que vem com a gente no futebol, povo CBN para curtir Brasil, Estados Unidos. É clima de Copa do Mundo, meus amigos. Saída das americanas. Atacarão pro lado direito das cabines aqui do Castelão. Autoriza a árbitra. Começa a bola tá rolando. Tem

Brasil em campo. >> Estados Unidos. [música] >> Futebol. Vamos. Alessandro [música] Oliveira.

>> Fazenda a fecha no seu rádio. Bola lançada para Dudinha. tentou pegar, chega a zagueira, afasta de quem mete o pé direito na bola, goleira da equipe dos Estados Unidos, manda pro campo de ataque. A bola volta pro Brasil aqui na ponta canhota tenta pegar, não consegue chegar. Angelina marcação chegou para tirar, teve falta sendo pega na realidade a infração no lance anterior, é bola para sair jogando a equipe americana. Como que você avalia essa

escalação do do Brasil? O que que o Artur Elias quis fazer aí? Ô Iana, >> olha, o Artur Elias, ele é um técnico que às vezes a gente demora a entender um pouco as mudanças dele, né? Mas eu acredito que ele quis ser um pouco cauteloso em relação a conseguir segurar mais os Estados Unidos, principalmente ali no meio de campo, porque os Estados Unidos foi derrotado no primeiro jogo de 2 a 1, então elas chegam aqui em Fortaleza com uma sede de uma virada, né? Acho que o Artur Elias quer explorar as potencialidades do nosso meio de campo e travar também o meio de campo das norte-americanas.

>> A bola voltou dominada para Estados Unidos. Voltou o Brasil tentou pegar na frente, Jil tocou na ponta direita, [risadas] a bola sobrou por ali, tenta pegar o Brasil. Jogada boa lá na ponta, tenta passar na tentativa do cruzamento, fechou para cima a marcação, carregou linha de fundo, o cruzamento, cortaes, manda para escanteio. Horácio, >> primeira jogada na tentativa individual é escanteio pro Brasil. Corte providencial, lateral esquerdo Wesley evitou que seria o cruzamento dentro da grande área. Vai pra cobrança Tainá

Maranhão. Placar é de 0 a 0. Alê >> Taina Maranhão na cobrança lá na ponta direita. Escanteio pra seleção brasileira. Escanteio. Bola na área das

das americanas. Goleira Dick tá ali, ó, orientando. Tá atenta até a capitã. Tá na área também a Rips. Vamos lá. Tá na

cobrança. Perna direita. Capricha Brasil. 2 minutos de jogo aqui no Castelão. Vem escanteio. Bola pra grande

área lá na confusão. Levantamento, jogou pra grande área. Vamos ver quem chega. A bola passa por todo mundo. Sai da grande área. Cai aqui pela ponta canhota,

recuperou, carregou Marisa levou para cima da marcação. A camisa 20 do Brasil. Marisa levou, bateu da bateu, foi travada. No que volta, volta nela. Pegou Marisa. Carregou, levou para cima da

marcação, chegou para cima dela ali voltou essa bola. Tentativa do cruzamento, bola pra grande área, afasta Rips. Voltou, tá vivo, o chute travada. chega para tirares mais uma vez pra equipe dos Estados Unidos. Se manda o time americano lá pra ponta pela ponta esquerda. Wilson pega essa bola, faz o

passe bola à frente. Tentativa do passe, saiu cara a cara. Mete o pé na bola Lorena afasta pra seleção brasileira, goleira manda pro campo de ataque, não bate rebate, a bola cai aqui pela ponta direita mais uma vez pra equipe dos Estados Unidos. Vem a seleção visitante, a seleção americana. A bola foi esticada aqui do lado direito. Só a proteção da

camisa 7 do Brasil. Dudinha é o arremesso lateral para fazer a cobrança aqui pela ponta direita, lateral direita Fox para da seleção dos Estados Unidos. A bola tocada mais à frente busca jogada no campo de ataque a equipe dos Estados Unidos. Corta mal a seleção brasileira. A bola sobrou com Wilson. Wilson dominou

pertinho do meco da grande área. Passou, tentava passar ali daía, a bola foi cortada por ela, ela conseguiu cortar muito bem no campo defensivo. A bola tocada um pouco mais à frente. Tentativa de lançamento pro campo de ataque do Brasil. Não consegue chegar, cai lá pela ponta esquerda, vence os Estados Unidos.

Peterson tentou a jogada por baixo, a marcação chega corta essa bola sai em arremesso lateral é pro Brasil fazer a cobrança. Futebol CBN aqui todo mundo é Brasil. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Mais cedo você ouviu vitória do Fortaleza fora de casa. 1 a 0 para cima do Náutico. Felipe Barbosa, Fernando Graziani e Miguel Júnior deram um recado aqui na rádio Povo CBN. Agora tem Brasil, Estados Unidos. Amistoso feminino, internacional para você comigo. Igara Costa. Horácio Neto aqui

no Castelão tem Júnior Lima, tem também Cabo Réges Medeiros na máquina de áudio, Alisandra Vitória nas lives e o Brasil Simundu pro campo de ataque. Bola aberta na ponta direita, tentou pegar para Tainá, esticada essa bola sem desvio, saiu, se perdeu, é só reposição, né, Horácio? >> Se atrapalhou sozinho, viu? E até que gerou aqui a comooção do estádio, né? recebeu no mano a mano, teve a condição ali de tentar jogada individual, mas acabou caindo, perdendo a boa oportunidade de ataque a seleção brasileira ali. Tiro de meta pros

Estados Unidos é zero pro Brasil, zero também pros Estados Unidos. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Foi a Gabi Portilho, né, que foi esticada lá na direita, acabou se atrapalhando com a bola, cedendo o tiro de meta. Vem o Brasil. Recupera aqui do

lado canhoto do campo. É o Brasil tentando, passando, se mandando. Trabalha Gil, Gil faz o lançamento, busca o comando. Bola muito forte, vai sobrar na direita. Não, Di para ficar como ela faz a defesa. 4 minutos de

jogo, este é o primeiro tempo de partida aqui na Arena Castelão. Domina a jogada a equipe dos Estados Unidos. Domina por ali a jogadora que a Cooper da bola pela ponta canhota, tenta fazer o lançamento pro campo de ataque. Marcação chegou, ganhou pro Brasil. Essa bola saiu, é arremesso. Lateral é nosso, é do Brasil.

Futebol povo CPN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Beez Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. Futebol do CB todo mundo >> Brasil para você já [música] entrar no clima para você já sentir o clima de Copa do Mundo meus amigos tá chegando, tem Brasil em campo. Hoje a seleção

feminina sábado, a seleção masculina a Copa começa quinta-feira, 2 da tarde. Você acompanha México e África do Sul 2 da tarde aqui na Rádio Povo Se bem. A transmissão começando no sábado em Brasil Rocos. E sabadão também na rádio povo, CBN, Cariri tem casa e pipoca, a final da Série B cearense você acompanha com o Carlos Maxuel e Iago Pontes na Rádio Povo CBN Carierri. Escanteio pros Estados Unidos. Horácio.

>> Exatamente. É a base de muitas vaias viu? Acho que vai pra cobrança ali é a Fox. Lateral lateral direita. Tô só comparando ali para canhota, não tô conseguindo ver a liberação.

>> Lael Lavelo vai na cobrança. >> Boa Alê. Lavelo ali se ajeitou pra perna esquerda. Foi muita vaia, viu Alê? Cobrança escanteio.

>> Tom vai para cima da Lavel, camisa 16 da seleção dos Estados Unidos. Chuteiras laranjas. Ela levanta os braços, vai erguer a bola na grande área. Laelo levantou pra boca do gol. Toque para trás. Ne pegou nas costas, subiu, tem

desvio. É novo escanteio. A arbitragem tá pegando outro escanteio pros Estados Unidos. Horácio >> não conseguiu tirar por completo a Isa acaba que é novo escanteio. E Lavel de novo de canhota, vai pra cobrança de novo com muita vaga ali.

>> Laelo vai na cobrança. Camisa 16 tome e vai para cima dela. >> Assistente um tá dentro do campo. Arbitragem ali orientando as jogadoras da grande área da goleira Lorena. Tá ali na confusão, na pequena área dela.

Lá vela na cobrança. Escanteio pros Estados Unidos. Da esquerda, da direita pra esquerda, direita das cabinas aqui da Arena Castelão. La velna canhota na bola, levantou, segura a trave, Lorena tentou o toque, a bola passa, ela não toca, é só o tiro de meta. Era Costa, início de jogo. Que é que você tá

achando da partida? Estados Unidos começando a crescer nesse momento do jogo, hein? é muito parecido com o segundo tempo do jogo da do primeiro amistoso em São Paulo, né, os Estados Unidos, que após jogar 90 minutos diante do Brasil entende um pouco mais esse Brasil do Artur Elias, entende como é que faz para agredir, para sufocar esse time e é isso que as norte-americanas estão tentando fazer nesse momento. Óbvio que o Brasil com seus potenciais no ataque tá tentando também atacar bem. Brasil tenta recuperada de bola. Dudinha é parada com

falta no meio-coampo, né, Horácio? >> Pensei que ia ter cartão. A arbitragem contemporizou. A Dudinha foi segurada. Cartão claro. A arbitragem entende como

lance normal e segue o jogo. O Brasil agora com a falta muito próximo à linha do meio-coampo e o contra-ataque que era evidente, né? A lei 0 a 0 placar. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Falta pra seleção brasileira. Sai

jogando no campo defensivo por ali. Sai jogando a Isa Ras, zagueira da bola pela direita. Recuperação dos Estados Unidos, manda a bola para fora e arremesso lateral na cobrança. Isabela lá pela ponta direita. 8 minutos de jogo neste primeiro tempo. Você ligaram na rádio

Povo CBN curtindo o amistoso internacional feminino Brasil, Estados Unidos aqui do Castelão. Aqui na nossa casa com o nosso jeito. Você acompanhando o futebol Povo CBN. Bola recuada pra seleção dos Estados Unidos. Aqui na direita tenta Wilson. Lançamento

em direção ao campo de ataque. Vem bem na cobertura Marisa mete o pé na bola, melhor dizendo ali. Angelina vira o jogo pro outro lado. Vamos ver quem chega. Chegou, não chegou. A bola não saiu.

Saiu sim. Arremesso lateral pros Estados Unidos fazer a cobrança. Futebol povo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Soluções em EPI, manutenção industrial.

31943194. >> Daqui a pouco eu dou uma passeada no chat pelo YouTube, hein. Galera que tá ligada com a gente, torcendo pelo Brasil. Pode baixar o volume da TV que o som da Rádio Povo da Rádio Povo CBN vai chegar igual, tá? Vai chegar igual. Só

baixar o gol no meio. Estados Unidos tentando a bola direto para fora. Não conseguiu. Ali é o complemento do lance. É só o tiro de meta paraa Lorena fazer a cobrança. E a arquibancada ficando cada

vez mais cheia, né? E o trânsito tava pesadíssimo agora a pouco, alguns minutos antes da gente entrar no Aara. mostrou a adesão do torcedor que comprou a a a ideia de vir Arena Castelão. É um clima diferente, é um estádio com um som diferente, você observa no som ambiente. É jogo de seleção brasileira, Iara.

>> É jogo de seleção brasileira e a gente vê muito dessa adesão e principalmente dessa adesão nessas últimos nos últimos dias, desde que a seleção chegou à capital cearense, chegou aqui em Fortaleza. O setor sul ele foi aberto ontem, 11 horas da noite, o setor sul superior da Arena Castelão e ele está quase que completamente lotado, né? Eu acho que isso demonstra bastante da adesão, assim como o trânsito, talvez ainda tenham algumas pessoas tentando entrar na Arena Castelão, já perderam esses 10 minutos iniciais, né, de um jogo bem intenso. Os Estados Unidos indo bem mais pra frente, mas ainda temos bastante minutos de jogo aí para apreciar. É meus amigos, é você ligado com a gente no futebol da Rádio Povo CBN. Mais cedo teve para você aqui na

Rádio Povo CBN. Náutico 0, Fortaleza 1. Felipe Barbosa deu o recado agora. Brasil em campo, seleção brasileira feminina contra os Estados Unidos. É o jogo dois dos amistosos. Foram dois

amistosos, um em São Paulo na Neelquimic Arena no sábado. Vitória por 2 a 1 de virada. E agora também temos este jogo, digamos o jogo da volta. Agora no jogo lá de Idai Iara. Seleção tomou o gol muito cedo, com 1 minuto de partida, conseguiu virar ainda com 15 minutos no total, mas a começou desligada, né?

Hoje, pelo menos nos primeiros 11 minutos, tudo OK, né? >> É tudo OK. A seleção ela começou um pouco mais desligada, mas ela também não abriu mão do jogo. Acho que isso foi o principal elemento que fez com que a seleção conseguisse a virada. Conseguiu até rápido, né? Conseguiu ali na casa

dos 10 e dos 13 minutos. Nessa segunda partida, a gente já tem uma partida com panorama muito diferente, exatamente por conta do que eu falei, as norte-americanas, elas já sabiam o calor que iam encontrar aqui da torcida, sabiam e precisavam vencer essa partida. Então elas vieram com uma proposta de jogo diferente. Talvez por isso que o Artur tenha eh povoado mais ali o meio-coampo para tentar segurar os Estados Unidos. a gente vê que as chances delas eh não estão indo exatamente ao gol, mas elas estão criando mais, né? Então acho que a gente

tem que começar a observar como é que faz pro Brasil criar uma conexão maior entre esse meio de campo e esse ataque pra gente ver mais oportunidade de gol também do lado do Brasil. >> Marisa cobrou o arremesso, lateral tentou jogar a bola mais à frente para Gil. Marcação chegou, cortou por ali com Rips, mandou pro campo de ataque. Vem bem na cobertura Marisa foi pro chão, falta nela. Falta na Marisa. Até ameaçou cobrar

rapidamente ali a seleção brasileira, porém agora sim foi cobrada com Angelina. Faz lançamento, busca o comando. Bola forte, sai do gol de para fazer a defesa. Futebol povo CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já [música] existiu. Futebol >> Brasil. >> Aqui todo mundo é Brasil. Parte de

quinta-feira, conhecido também como depois de Amanhã, tá bom? Depois de amanhã já começa a Copa do Mundo no sábado. Tem Brasil em campo contra o Marrocos. Você acompanha 7 horas da noite, a bola rolando. 5: da tarde, o pré-jogo para você. Rádio Povo CBN ao

vivo povo CBN Cari. Depois a partida entre casa e pipoca tá teremos divisão de rede para o povo CBN. O povo CBN Cari no próximo sábado e amanhã também tem a série B, tem Ceará e Havaí 8 da noite direto do estádio Presidente Vargas estaremos juntos nessa na Série B do Campeonato Brasileiro. Falta no meio-coampo pra seleção dos Estados Unidos. Lançamento da Sonet. Buscou o

comando nas mãos da Lorena. A bola queou na grande área, ficou nas mãos a goleira Lorena que faz o lançamento, buscou Dudinha na frente, olha a Dudinha, vai na disputa, a bola recuada pra goleira de sai do gol, tá com ela. Já vi a primeira Ola passando aqui na arquibancada. Horácio Neto, você que tá pertinho da torcedora, do torcedor aí na arquibancada, conta pra gente o clima embaixo. >> É comemoração a cada lance, Aléi. E

olha, até me surpreende porque a gente observa que até lances banais, por exemplo, retirada de bola, dividida, o torcedor tem comemorado como um gol. Nesse momento, ola no Castelão ali. >> A ola no Castelão passando agora do lado direito. Vai passar aqui no setor das cabines também. Faz aula. O Iarol. Uh.

Boom demais. E é uma vitória do futebol feminino, né, que por muito no começo, principalmente, que ainda hoje enfrenta resistência, mas no começo não podiam nem jogar, quem jogava era escondido. Se as meninas jogavam eram escondidas na família, nas autoridades. E agora a gente vê um estádio para quase 50.000 pessoas, mais de 45.000 Fácil

aqui, contemplando, esperando, ansiando a Copa do Mundo ano que vem no Brasil e que a gente seja uma das séries aqui com o jogo do Brasil, com o jogo da seleção brasileira. Iara, >> olha, a gente já tem jogos confirmados, mas a gente quer muito a abertura e pelo clima que está sendo criado aqui, >> merece, viu? >> Eu acho que a gente merece um voto sem clubismo, tá? Eu realmente acho que a gente merece, porque como Horácio pontuou, né, a seleção, a torcida tá empurrando a seleção a cada lance, porque é um jogo que tá se mostrando realmente muito difícil, nada do que a gente não esperava, né? É uma seleção muito grande, né? A seleção mais

vitoriosa é a seleção dos Estados Unidos e a torcida tem tentado realmente ser esse 12º jogador. >> Abraçando a galera ligada com a gente, o Alexandre Félix com a gente. Valeu, obrigado. Lá na cidade de Marco, ouvindo a Rádio Povo CBN, curtindo a seleção brasileira feminina os 95.5 na rádio Povo CBN. Valeu demais meu garoto. O

Humus tá aqui com a gente também, sempre aparece o Esportes do Povo apareceu aqui também na nossa transmissão. Valeu demais. Brasil tenta saída pro campo de ataque. A Gil ficou no chão, caída, volta ainda o Brasil. Isa toca de cabeça essa bola, colocou em direção da da Gil mais uma vez que escapou aqui na canhota, ela chamou a responsabilidade.

Aí vem passando, carregando Gil em direção à grande área, foi pro chão, falta nela. E aí é frontal aos três passos da meiaua com Horácio. >> Jogoça da Gil e falta da Lafelo. Por sinal cartão amarelo pra número 16 dos Estados Unidos. La Vel acabou apelando e cometeu a falta depois de uma jogada ali estilo rainha marca, viu? Foi arrastando

todo mundo. A G foi derrubada, resultou no primeiro cartão amarelo da partida. Lavel, atleta dos Estados Unidos. O placar é de 0 a 0. Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos

de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Lael tomou o primeiro cartão do jogo. É o amarelo. Camisa número 16 dos Estados Unidos. Amarelada. Ali a cobrança da

falta. Movimentação das jogadoras. Tem três conversando por ali. Saíram duas. É a Isabela, né? Ela que tá

próximo ali, vai lá na cobrança de falta pra seleção brasileira. 17 minutos no relógio. Barreira dos Estados Unidos sendo formada. Barreira dos Estados Unidos formada. Dick posicionou. Vem pra

cobrança. Geovana rolou, pintou a pancada pro gol. Para fora. Ainá chegou batendo de fora, hein. Arriscou a bola, passou à direita. Quem

ajeitou para ela foi a capangelina. Boa jogada. Fala Horácio. >> Quem ajeita é Angelina. Mas quem finaliza é a 19 Maranhão. Olha, tá aí na

Maranhão. Acertou um chutaço, viu? E agora olha a comemoração, olha a festa que tá tendo ali. Como eu falei, cada lance é comemorado. O cartão amarelo só no telão. A torcida tá gritando como se

fosse gol. Olha como tá a festa no Castelão. Mas enfim, finalização grande, boa finalização da Maranhão. Quase Brasil abre o placar, mas segue no 0 a 0. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Lateral cobrado pra

seleção dos Estados Unidos. A bola não chega na Rips. Entra a marcação brasileira para tirar e mandar pro campo de ataque. Busca Dudinha. Briga entre as gigantes e os Estados Unidos. Dudinha

perde na primeira, por baixo, ela ganha na segunda. Tenta o passe. Aí vem o carrinho da zagueira. Sonet mete o pé na bola, tira a bola, volta pra equipe do Brasil. Novamente vem a seleção brasileira pela meia direita. Dudinha

pegou essa bola, abriu pela ponta direita. Ali tem ela. Ali vem pro domínio. Tentou o Maranhão, passou de um lado pro outro, carregou para cima dela a marcação. Peterson chegou, tocou por baixo na bola, é lateral pro Brasil fazer a cobrança.

Até tentou a Peterson enganar a arbitragem, mas a lateral. A Isabela vai na bola lá pela ponta direita. Pois não, Horácio. >> Já é a segunda vez que a Aline cai, viu? Talvez seja chuteira, porque aquela região do campo foram duas quedas dela.

>> Aline Gomes ali sentindo, né? E e caindo, na verdade, já escorregou por duas vezes ali naquela região do campo. Será que tem que trocar a chuteira? Vamos observar. Brasil vem pela meia direita, vai passando mais uma vez. Taé

entregou bola. Aline vem pro cruzamento, jogou pra segunda trave, a bola passa por todo mundo, sai da grande área, não sai das das quatro linhas. Ela fez uma parábola ali, né? Não, um impedimento. É um impedimento na verdade. Tentativa do

cruzamento. Tinha jogadora do Brasil na posição irregular. E aí, viu? Foi a Porto, né, que bem pedida, >> tava muito à frente. Valeu, Horácio Neto. Galera ligada com a gente,

acompanhando esse amistoso internacional, já entrando no clima de Copa do Mundo ano que vem aqui no Brasil. E eu não tenho dúvida alguma que será um sucesso, tá? Se alguém tinha dúvida, eu já não tenho mais dúvida nenhuma. Oi, Ara Costa, 19 minutos e meio é um amistoso, né? A gente pode fazer e até 11 substituições, né? Pode

mudar o time inteiro completo no intervalo agora, na hora que quiser. Porém, já vê alguma coisa de diferente em relação à postura do Brasil comparada ao jogo de sábado lá em São Paulo? >> Ah, eu com certeza vejo, né? Eu acho que >> Olha os Estados Unidos chegando. Bola esticada na ponta canhota, marcação passou. Hum. Vem Estados Unidos

chegando. Bola perigosa na grande área, batida pro gol. Defendeu Lorena. no cantinho para pegar Horácio. >> Que jogada da Wilson, viu? Conseguiu

deixar no chão a Isa na finalização aí que pegou, foi fraquinho. A melhor chance dos Estados Unidos aconteceu agora. O placar segue no 0 a 0. >> 0 a 0. 0 a 0. Wilson chegou

perigosamente, porém o chute foi fraco. A Lorena fez a defesa. Pode completar, Iara. >> A gente estava falando das diferenças das duas partidas, né? O Brasil, eu sinto que talvez ele tenha se preocupado tanto com a postura dos Estados Unidos, que ele acabou eh matando um pouco do potencial do time, do potencial do meio de campo. Eu acho que o meio de campo

ele tá muito preocupado em travar os Estados Unidos, que quando ele tem a bola, ele não consegue criar jogadas que levem ao gol. A gente teve um bom chute ali, mas foi justamente uma bola parada. Com a bola rolando, parece que a gente não consegue ter uma criatividade de fato para conseguir fazer com que nossos atacantes chutem bem a gol. >> Lançamento de bola pro campo de ataque dos Estados Unidos. Lorena sai do gol para fazer a defesa. E atenção, galera,

enquanto a bola não parar de rolar, eu não paro de marcar.

20, 20, [música] 20, 21 minutos de jogo. 21 minutos de bola rolando. 21 agora no meu relógio ao primeiro tempo amistoso internacional Arena Castelão, seleção brasileira feminina e o placar da rádio povo CBN. >> Brasil zero, >> Estados Unidos >> também zero. A central da bola fazendo para você.

Daqui a pouco a bola vai rolar. Amistoso internacional do masculino. Argentina Islândia, preparação pra Copa do Mundo masculina. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

[música] >> Agora 9 da noite 56 minutos no Castelão. Futebol [música] [canto] >> fazendo a festa no seu rádio. Tô contigo. E vem o Brasil chegando. Cruzamento.

Bola pra boca do gol de que? saiu para fazer a defesa numa jogada de arremesso lateral. Goleira tava esperta, foi lá para fazer a defesa. Eu tô contigo, eu tô aqui. O Brasil tá todo ligado.

>> Futebol, o povo CBN. >> 22 minutos no relógio. 0 a 0 aqui. Arena Castelão. Você que vai ligando o rádio agora, você que tá aqui com a gente nos 95.5 ligado, sabe quem tá ouvindo a

gente? Thiago Minhoca tá aqui na Arena Castalão. Sabe aquele ponto vermelho ali em cima na superior aqui na nossa diagonal? É ele, Thiago Minhoca. A gente achou ele aqui no pré-jogo, ele sinalizou e não perdiu o olho dele. Tá

aqui, tá aqui na Arena Castelão com a sua família. Quem tá aqui [risadas] também, Lucas Mota tá por aqui. Tem muita gente que a gente conhece, né, da imprensa. Os nossos companheiros estão aqui também. Bosquinho tá por aqui. Tá

todo mundo aqui. E agora a falta >> amarel tem cartão pro Brasil. Horácio >> Gil, por atrapalhar a reposição, recebe o primeiro cartão amarelo da seleção brasileira. >> Era falta pra seleção dos Estados Unidos. Na cobrança que foi interceptada pela Gil, ela toma o primeiro cartão do Brasil nos jogos. Empatado em cartões

agora. A Lavel tomou pros Estados Unidos, a Gil toma pro Brasil agora o segundo amarelo da partida. Ali a cobrança de falta na altura do meio-coampo pros Estados Unidos. Lançamento pra boca do Goldzio da Wilson. Marcação chegou para tirar.

Afasta a Isa Ras, manda pra cant, manda pro campo de ataque. É o Brasil chegando aqui na canhota. Maranhão pegou, cai na Maranhão. Enfiada de bola no comando, ficou nas mãos da goleira Dick. Sai, faz a defesa.

Boa transição do Brasil. Tem que jogar o a o último terço do campo, a tomada de decisão final é onde a seleção tá pegando. O Iará, se ver a chegada aí da dos Estados Unidos, ó na direita, o Wilson pegou, bateu pro gol, defendeu Lorena. chegando na direita. Tá perigoso e ficou sentindo, hein? Depois que

>> que bateu ali, foi ficou sentindo a jogadora do Brasil também tá caída. Horácio, >> Angelina tá no chão. E bem que a Iara falou que o esquema do Artur Elias é todo maluco, né? Nesse momento, nesse contra-ataque rápido, eram quatro contra três e foi mal, viu? Garcias acabou se jogando na mão da da goleira Lorenio, mas de qualquer forma parada agora não só para hidratação, mas também pro atendimento médico da Angelina, camisa oito do Brasil. É parada pra hidratação,

atendimento pra jogadora do Brasil. Dá para você comentar, o Iara Costa, a gente falava sobre a tomada de decisão, né? Teve uma boa transição aqui no ataque. Na sequência o a equipe do a seleção brasileira tomou um contra-ataque, porém uma jogada interessante aqui, a enfiada de bola da Tainá Maranhão, que não chegou a um destino final ofensivo, né? É justamente porque ela conseguiu encontrar a bola aqui, conseguiu espaços para tocar, mas quando ela olhou pro lado, a jogadoras ainda estavam muito recuadas, justamente por essa preocupação na marcação em cima das norte-americanas. Óbvio que a gente

entende que elas chegariam de uma maneira mais agressiva, mais ofensiva pelo resultado do primeiro jogo, mas eu acho que o Brasil talvez esteja sendo cauteloso demais. justamente por estar tão preocupado com o adversário e não conseguir criar jogadas. E aí quando cria jogadas, como foi o caso [música] da chegada aqui da Tainá Maranhão, não consegue ter colegas ali para acompanhar a jogada. Jogadores voltando depois da da pausa paraa reidratação. Atendimento médico também finalizado e o jogo vai ser reiniciado. 25 minutos no relógio. Vamos

ver quanto que a arbitragem espanhola vai dar aí de acréscimo mais pra frente e tudo mais, mas tá conduzindo bem o jogo até aqui, né? São dois cartões amarelos, um para cada lado. Ai do lado da seleção brasileira, os Estados Unidos punidos com amarelo com a Lavel e a bola sendo dada ao chão para reinício do jogo aqui na Arena Castelão. Temos 26 minutos no relógio. Você ligado no futebol Povo CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol como CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. >> Alro. [música]

>> A bola volta a rolar no castelão dessa seleção do brasileira. Aqui pela ponta esquerda. Vem Brasil tentando chegar pela ponta canhota. Pegou Táé Maranhão, ultrapassa a divisória, levou para cima da marcação, eita, deixou a captão lançou na meia direita, pegou essa bola. Vem Brasil tentando mais uma vez. Bola

na Aline Gomes na ponta direita, deixa essa bola. Gabi, Portilho tentou dominar por ali para cima da marcação, ela bate contra a marcadora, descola o arremesso lateral pela ponta direita, deixou ali pra Isabela fazer a cobrança. Jogada boa da Maranhão aqui na canhota, hein? Deixou a capitã dos Estados Unidos no chão. Ficou no chão, sem pai nem mãe. A

Rips. A bola foi tocada mais à frente. Volta a equipe da do Brasil. Perdeu jogada. Perdeu a bola. Bola volta pros

Estados Unidos. Cobertura é brasileira. Bola sai. Arremesso lateral pro Brasil fazer a cobrança mais [música] uma vez. 27 minutos o relógio. Amanhã Série B do

Campeonato Brasileiro. Pede passagem na rádio Povo CBN. Tem Ceará e Avaí. 8 da noite você acompanha comigo e todo o time o povo CBN. Aí na sequência tem seleção brasileira. No sábado tem final

da da Série B. Cearense também no sábado. Já já o passo cardápio. Que vem Brasil pela ponta direita tentando essa bola. Brigou por ali Aline Gomes.

Escanteio. Horácio. >> Valeu a briga da Aline. Conseguiu ganhar escanteio em cima da Wesley, lateral esquerda da equipe dos Estados Unidos e ainda descolou o escanteio. Vai pra cobrança agora Angelina. Placar é de

zero pro Brasil, zero pros Estados Unidos. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 3 2 1 4 7900. >> Cobrança de escanteio. Bola pra seleção brasileira. 28 minutos do relógio. 0 a 0

é o placar. Torcedor do Brasil feliz da vida. Castelão pintado de verde e amarelo em clima de Copa. Angelina na cobrança, levantou pra boca do gol, desvio, pegou a goleira de Dique, sai para fazer a defesa. Já repõe os Estados Unidos em jogo. Bola lançada pelo alto,

cai no campo de ataque americano. Marcação chegou para tirar pra equipe do Brasil. Volta novamente. Recuperação ali foi da equipe do Brasil. Tem uma reclamação de falta da técnica Ema Reis.

A arbitragem não pegou falta pros Estados Unidos. Também tem reclamação de falta aqui pro Brasil. Quem se manda os Estados Unidos vem pro campo de ataque Fox ultrapassou divisória se mandou abrindo bola pela ponta canhota. Tentativa de jogada bola na esquerda, carregou, voltou essa bola. O corte na marcação chegou a Isabela, é arremesso lateral pros Estados Unidos fazer a cobrança.

>> Dudinha tá no chão. >> Dudinha caída aqui. Antes havia uma jogadora dos Estados Unidos caída também, tanto que a técnica em Reis >> tava reclamando bastante ali com a arbitragem. E a gente tá observando, acompanhando para ver o que é que vai acontecer. A equipe médica da seleção em campo, né? Ô, Horácio, a Sand zagueira

da equipe dos Estados Unidos, alegou ter sido atingido na por um empurrão. Quando tava no chão, a Dud acabou tropeçando e o Artur Elias reclama bastante por o jogo não ter sido paralisado. Nesse momento atendimento médico pra Dudinha e as equipes voltam também a receber orientações e aproveitar a parada para hidratação. Alê 0 a 0. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> É a segunda vez que o jogo para as jogadoras aproveitam para receber orientações e tomar aquela água. Será que as americanas, as norte-americanas estão sentindo o calor do Castelão? Ara, >> eu acho que com certeza não só o calor que a nossa torcida está, né, produzindo aqui, comemorando a cada bom lance do Brasil, mas também a temperatura do estádio, acredito que elas não sejam tão acostumadas, né, para quem nunca veio no Castelo. O Castelo é um estádio muito abafado, principalmente no campo com 45.000 pessoas no mínimo ainda gritando no pé do seu ouvido.

>> O negócio deve est bem difícil ali para elas, né? Pelo menos nesse aspecto, já que no aspecto tático elas têm conseguido eh desestabilizar as melhores potencialidades que o Brasil mostrou no primeiro jogo. Eu acho que é principalmente isso, né? A gente viu bons lances com a Tainá Maranhão. >> A Dudinha tá saindo, né? Horácio

>> de maca preocupa. A gente tá nesse momento no amistoso aqui, onde ainda tá sendo definido, claro, a formação final da seleção. Teve muita variação nos últimos jogos, mas a Dudinha é uma das peças principais e tá saindo de marca, chorando bastante. Vamos ver como é que vai ser a alteração do do Artur Elias e também saber as condições da Dudinha. Dudinha na maca. Ela sai chorando. Ela

sai chorando. É o semblante da Dudinha. Não dá mais para ela. Ela cai de mau jeito, tá? Ela cai de mau jeito. É o

lance da queda. Não conhecia a chegada da atleta dos Estados Unidos, até porque ela também disputa a bola e e até assume o risco ali de cometer a falta. Porém, na queda dela, ela cai de mau jeito e do jeito que cai fica, chama o atendimento médico. Passou um bom tempo ainda a bola rolando, digas de passagem. Quando o jogo para, a Dudinha não consegue se levantar da maca nesse momento. O jogo

vai voltar a acontecer. Temos 31 minutos no relógio e a camisa sete da seleção brasileira Dudinha caída, tá deitada na maca, estão tentando levantá-la ali para ver a real condição dela. >> E no e no banco de reservas >> tem uma movimentação ali pra substituição. Fala, Horácio. >> Quem tá ali, já tirou a camisa foi a Ludmila, viu? Agora eu não sei se ela

tirou para ajudar ou se vai ter alguma alteração. >> É porque ela tirou o colete e fez aquele sinal de de abanar, né, de de tentar refrescar a jogadora, né? Ela tirou o colete ali, Ludim, ele tá vestindo novamente, ó. Tá vestindo de novo. E a não vai dar para Dudinha. Tem uma

jogadora sem >> Bia Zanerato, viu? >> Bia Zanerato, a 16, >> centraavante. >> Já tá, ó, subiu a placa já, hein. E ela já vai entrar. A bola tá parada. Ela

pode entrar. Não, a arbitragem vai autorizar ainda não. Escanteio pra seleção dos Estados Unidos. E a Bia Zanerato daqui a pouco vem pro jogo. Agora sim, já tá no jogo. Saiu a

Dudinha, infelizmente machucada. Tá no banco de reservas agora. E a Bia Zanerato recebe aplauso do torcedor. Já tá na grande área ali para tentar marcar a Wesley. Vamos pra cobrança da equipe dos Estados Unidos. Escanteio

pros Estados Unidos. Da esquerda pra direita, à direita das cabines. Levantamento da Lavel. O toque de cabeça pro outro lado. A bola tá viva. Quem

chega? a defesa brasileira para tirar a bola da grande área. Ela volta mais uma vez pros Estados Unidos que domina o setor de meio-coampo e faz o lançamento pra grande área. O desvio hips na cara do gol, Lorena e tava impedido. [aplausos] Tava impedida a camisa 10, a Rips, capitão da equipe dos Estados Unidos.

Clima tenso, Bia Anerato no jogo. Primeira mudança forçada do Artur Elias e Aara Costa. >> É uma mudança forçada. Esperamos, né, que esteja tudo bem com a Dudinha. Mas a Bia Zanerato era um pedido desde que saiu a escalação. O torcedor já

estava eh um pouco na bronca, né, pela escalação da Gabi Portilho no lugar da Bia Zanerato. Vamos ver se com a entrada dela talvez a seleção consiga produzir mais ofensivamente. >> Oi Horácio. Quem tava sentindo? >> Gabi Portilho, viu? Justamente a

ensinada pela Iara, sentiu ali a coxa, mas conseguiu ter condições de continuar. Já a Dudinha aqui, Alu sem encostar o calcanhar direito no chão. Então realmente deve preocupar bastante a situação dela. Vamos ver a atualização da CBF. >> A gente fica de olho agora no boletim médico da seleção brasileira da CBF. O

quadro médico de Dudinha que não conseguiu tocar o pé no chão, como falou o Horácio Neto, após a queda, saiu de maca e foi carregada ao banco de reservas. Ela não saiu pro vestiário, pelo que eu vi aqui. Ela segue no banco de reservas, porém não teve condição de jogo. Foi substituída na partida. Agora Bias Anerato com 34 minutos de jogo aqui do primeiro tempo. Bate pro campo de

ataque o Brasil. Marisa tenta a bola lá pelo lado direito. Hum, caiu de mal jeito agora >> jogadora dos Estados Unidos ali, a Peterson acabou fazendo, cometendo a falta por ali. Pois não, Horácio. >> Atualização, viu? A Dudinha foi pro

vestiário. >> Ela, ela primeiro foi levada ao banco, depois foi pro vestiário. Confere? >> Confere. Isso mesmo.

>> Beleza. Então é, tá complicada a situação da da Dudinha. A gente deseja melhoras, né? E aí a Dudinha acabou indo pro vestiário. Eh, vamos torcer para que não tenha sido nada grave, né? Que tenha

sido só a pancada, mas a imagem que chega pra gente aqui é preocupante. Dudinha, que é um dos destaques dessa seleção brasileira, né? Ela paulista de 2005, né? A Dudinha nova, nova, nova, rapaz, 21 anos. E aí, o Iara Costa?

É, é uma baixa e tanto, né? Vamos lá para pro escanteio pro Brasil. Brasil chegou, bola foi reboteada. Escanteio pro Brasil. 35 no relógio. Vai chegando

ali Angelina pra cobrança. 35 minutos. É da direita pra esquerda. Movimentação na grande. Tá na hora do gol, Brasil. Tá na hora da festa,

Brasil. A festa já tá bonita. Mas pintar o gol aí, rapaz. É a Catanha Angelina na cobrança. >> Teve algum problema com a arbitragem?

>> É o rádio. É o rádio. Parece. Elas estão ajustando ali alguma coisa, apontando para alguém. Ih, vai pintar amarelo. Ó,

>> Artur Elias. >> O Artur Elias foi amarelado, rapaz. Reclamou, tomou cartão técnico da seleção. >> E ele reclama ainda, hein? E quem orientou foi a quarta árbitra, viu?

>> A a pernambucana Débora Cecília Cruz, é a única brasileira, né? >> A reclamação é da bandeirinha, da auxiliar, mas quem chamou a árbitra e orientou foi a quarta árbitra. tá aí para dar o cartão amarelo pro técnico da seleção. Se exaltou ali, falou alguma coisa que a assistente número um, a senhora Silvia Fernandes Perez, a espanhola viu, ouviu, não gostou, falou com a quarta árbitra e aí a Paula Cebodiada Lopes aplicou amarelo. E cadê ela volta?

>> Ainda o embrolho aqui, viu? Artur Elias, quarto árbitro, auxiliares e a bandeirinha. E Tomy Vaia. E agora a torcida vai à arbitragem. >> Capaz do Artur ser expulso.

>> Ele já tem o amarelo. Assistente um tá mandando ele voltar. Ah, é o colete ali, ó. Ele tá sem o colete. Mandaram ali vestir um colete agora, né, Horácio?

>> Exato. Para ele poder entender foi isso agora. Mas levar um cartão amarelo por isso é muito, muito erro do Artur Elias. Talvez, é, talvez ele tenha sido recomendado, não aceitou e aí tomou o amarelo >> e foi pr as graças da torcida para >> E agora ele v o colete, apontou pro escuro da seleção, pro escuro da CBF e a torcida foi ao delírio aqui no Castelão. Bora pro escanteio. Angelina na

cobrança, vai jogar essa bola pr pra pequena área. A confusão ali na grande área também. Angelina cobrou, tem jogador no chão, a bola passa por todo mundo. No que sobra, sobra aqui na canhota. Vem cruzamento da Maranhão. O

toque de cabeça. É o gol, é o gol, é o gol. Tem pedida. Isra toca de cabeça. O estádio vai à loucura. Seria o primeiro gol do Brasil.

Eu quero ver o replay. >> Eu quero ver o replay. Que bola, hein? Que passe da Tainal Maranhão. E a jogadora do Brasil no primeiro lance ficou caída ali na grande área com Torácio >> no segundo cruzamento sozinha a zagueira dentro da grande área do dos Estados Unidos. Olha, é muito alta, viu? Olha a

Isa conseguiu cabecear e abriu o placar. A questão é, o lance é muito rápido, não consegui ver se a ISA tinha condição legal ou não. A bandeirinha, auxiliar número um, acabou marcando esse impedimento. Nesse momento, o lance tá em revisão. Segue no chão o atleta do Brasil também não identifica ele se a Mariza, porque é a única que não tá posicionada, mas de qualquer forma segue no chão ali. Atleta do Brasil já

atualiza o lance em revisão. ali. >> É, tava impedida mesmo. Tava impedida mesmo a a Isaas um pouquinho à frente na no momento do passe. Eu tô tentando identificar aqui quem que tá caída ali.

É a Marisa. Tá Marisa. Ela teve ali um encontro ali. Eu não sei não essa jogada, viu? Iara foi, chegaram duas jogadoras, é a Rips ali, né? E ela

acabou caindo, mas junto dela também tinha Sonet. E eu tenho minhas dúvidas. Foi agarrada por uma, a outra chegou. Acho que foi o cotovelo na altura ali do tórax da da jogadora Marisa, zagueira do Brasil, camisa 20, vai se levantando agora, tá fora das quatro linhas, recebeu o atendimento médico a camisa 20 do Brasil. A arbitragem tá mandando cobrar ali, tá ou tá pedindo para aguardar? Deixa eu

ver. 39 minutos, primeiro tempo acabando. Deixa eu só ver o que é que vai fazer. Vai mandar cobrar ou não vai? Tá mandando esperar. Ela tá mandando, tá

aguardando ali, hein? Pediu para esperar, pediu para aguardar. O Vá tá trabalhando. É a jogada da Marisa. Se tá checando alguma coisa, é o possível pênalti. Impedido tava. Eu acho

que tava aqui a a Isa, né? No no momento do passe da Tainal Maranhão. Ela tá olhando ali, vai conversar agora com a capitã Rips. 40 minutos. É um clima tenso, hein?

levantou o braço, é, confirmou o impedimento, vai mandar cobrar ali a seleção dos Estados Unidos. 40 no relógio futebol povo se bem. Aqui todo mundo é Brasil. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> A bola volta a rolar no Castalão. Vem

pro domínio a seleção brasileira entre os Estados Unidos. Tentativa Sears no top lançamento. Teve a falta no meio do caminho. O jogo tá parado, né, Horácio? >> Parado. Falta no meio-coampo. Johan

acabou cometendo a falta na Gil. A bola está na defesa, próximo ali ao centro do campo para o Brasil. O placar é de 0 a 0. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> Olha, parou demais esse primeiro tempo, táara? Eu acho que teremos muito acréscimo, tá? Teremos pelo menos uns cinco ali por baixo, sendo que econômico, né? que parou demais esse primeiro tempo, começou muito pegado, mas essas pausas, a a lesão da Dudinha [música] também que paralisou por alguns minutos, essa checagem aí, enfim, eh temos um jogo bem truncado nessa reta final do primeiro tempo. Iara Costa, >> isso um jogo muito truncado, realmente.

Eu acho que o Brasil ele conseguiu até ir um pouco mais ao ataque, mas eu ainda acho que as chances criadas não foram talvez aquelas que a gente esperava, né? Olha os Estados Unidos chegando. Bola na grande área. Tentativa da marcação. Conseguiu ganhar a Isabela. Volta os

Estados Unidos. Chega por ali a Isa consegue cortar a bola, volta ainda pra equipe visitante. Vem a seleção dos Estados Unidos tentando mais uma vez. Johannes tentou tocar na canhota, tentativa do cruzamento. Bola passa, chega a marcação, tira pro Brasil, complementa a seleção brasileira, se manda lá pela ponta direita, vem pro campo de ataque o Brasil. Entra a

marcação americana para tirar no que bate, volta, cai ainda a jogadora brasileira. Tá valendo tudo, hein? Segue o jogo. Mete o pé na bola, tira a Isa Ras mais uma vez. Tentativa do passe aqui na ponta canhota. Vem

Brasil tentando. Maranhão levou para cima da marcação. Vem passando Tainá Maranhão. Opa, foi pro chão. Reclamou de falta. A

arbitragem não >> muita falta. Ela rodou no ar. segurou a Maranhão. >> É, rapaz, a bola volta ainda. Falta marcada agora. E aí, ó, falta pros

Estados Unidos. A em cima da Taina Maranhã não foi marcada. E a galera vai, vai cobrando a arbitragem também. Tá tudo atenção. >> Amarel >> cartão amarelo. Horaço.

>> E amarelou para Rick. >> É, dois cartões agora. Amarelou para para dos atletas. A a rips dos Estados Unidos somou o cartão também e e a torcida ensaiamento aqui para pra arbitragem espanhola tá ouvindo, tá? E esse xingamento ela é espanhola, mas dá para entender, tá bom? Aí dá para ouvir

esse esse xingamento. Entrou na pressão a árbitra do jogo também. É o clima de Copa do Mundo mesmo, Iara. Não tem o que fazer. A torcedor tá jogando junto.

>> Exatamente. Olha essa bronca dessa arbitragem, né? A gente tem uma arbitragem ali, como você falou no início da transmissão, muito similar à arbitragem do primeiro jogo. Foi uma arbitragem que o torcedor reclamou bastante exatamente por conta dos critérios para se definir ali os cartões amarelos, as faltas, né? A gente vê que a Tainá Maranhão, ela tá sendo muito perseguida pelas norte-americanas, até porque ela é um uma das grandes potências que a gente tem nesse time do Artur Elias, a atleta do Palmeiras, mas parece que a árbitra não tá tá se fazendo quem não tá vendo direito essa jogada.

>> Chegando os Estados Unidos, bola lançada, sai do gol a Lorena para ficar com ela. Tenta o lançamento pro campaque. Bola lançada pra Aline. Aline foi pro chão, foi pro chão. Foi não, foi, não foi, não, não foi falta. Na

sequência, a Aline comete falta pros Estados Unidos no seu campo de defesa. Futebol pomb. Aqui todo mundo é Brasil. >> SB Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> Amanhã, amanhã tem mais. Amanhã tem Ceará e Havaí 8 da noite, sábado para você. Você acompanha na Rádio Povo CBN, Cariri e Casa e Tapipoca. 4:30 da tarde, transmissão começando às 4. Carlos Maxuel narra. Iago Pontes comenta na

Rádio Povo CBN Cariri este jogo. Tá, a bola volta pro domínio mais uma vez a equipe dos Estados Unidos perdeu o contato com a bola Marisa mete o pé nela, tenta fazer a ligação na ponta direita antes da marcação, Peterson chega, bate, tira, manda pro campo de ataque, desce os Estados Unidos, vem a seleção norte-americana lá pela ponta esquerda, entra a marcação brasileira, corta essa bola, manda pro campo de ataque, volta na zaga do dos Estados Unidos. Aí o recu de bola de quem pegou na pequena área. Olha a pressão. A pressão. Se livra da bola a goleira

americana. Tentativa do passe novamente pro campo ofensivo. Sete de acréscimos, né, Horácio. A plaquinha subindo agora, né? >> Exato. E até perguntar se a Iar ia

acertar, né? Mas só tinha o Cete do Thiago Mioca, mas 7 minutos ali. >> É complicado bater o talento de Thiago Mioca, né? Que crava ou acrésco. >> Ele tem muito mais experiência inclusive do que eu, né? Então,

>> mas você fala, mas você falou que seria muito também, né? Enfim, a gente a gente vai tentando aqui a gente jogo, muitas paralisações, né? >> Olha o cruzamento pra grande área. Olha o Brasil chegando, tentando Porto na grande área por baixo. Chega a marcação.

Era Bia Zanerato por ali. A bola volta, a Bia tenta, vai sobrar na direita. Escorou, é o Brasil chegando. Cruzamento, tentou a line, não conseguiu, foi travada. A bandeira já tá no alto, sinalizando um impedimento. Não

é isso, Horácio? da Bia no início da jogada até demorou demais a bandeirinha, viu? O impedimento claro da Bia Zanerato já amarelada, o placar é de 0 a 0. Alê >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722.

Você deixa o seu like aí no YouTube. Você que tá na rádio Povo CBN, o povo CBN Caribia aumenta o volume do rádio, manda sua mensagem pra gente. Daqui a pouco intervalo de jogo, já o nosso intervalo inteligente especial, clima todo especial, a noite histórica pro pro futebol cearense, né, pro pro estado do Ceará como um todo, né, pra história do esporte cearense, esse jogo, claro, que vai ficar gravado na memória da gente por muito e muito tempo. E agora a falta pros Estados Unidos lá na canhota. Arbitragem vai para o jogo. Temos 46,5

no relógio. Tem jogo prometido até 52 pela espanhola, a senora Paola Cebodiada Lopes. Sinalizou o set de acréscimos e agora a falta foi marcada lá na capitã a Rips. Caiu por ali a camisa número 10. É falta pra seleção dos Estados Unidos.

Ela tá sentindo. Já levantou, tava ali com problema na perna direita e ela mesma vai na cobrança da falta lá do lado do canhoto. É importante a gente lembrar, né? Ah, o futebol feminino não é só porque é hoje aqui, não. Final do o campeonato cearense feminino ano passado. Onde é que passou, hein? Em ára

>> na no povo e na rádio Povo CBN, no grupo Povo de Comunicação, né? V o povo nos nossos canais do YouTube, aqui na Rádio Povo CBN. Fizemos o título do Fortaleza ano passado. Esse ano tem mais. Esse ano tem mais. Já fizemos acessos de

Fortaleza, de Ceará, enfim, >> título do Ceará, né? Ceará, que é campeão nacional do Brasileirão feminino A2. A gente estava lá na cobertura em loco, fizemos a cobertura também, assim como do acesso do próprio Ceará, né? Porque o Ceará na época conseguiu acesso e depois foi campeão >> o T. >> É as meninas do vovô, as do Fortaleza também você ligado com a gente, sempre acompanhando o futebol feminino e olha os Estados Unidos na grande área. Jogada perigosa. Wilson

bateu, Lorena. O rebote jogou nela. Bateu Lorena de novo. Incrível. Defesaça.

Defesaça da Lorena. Lorena, Lorena, Lorena, Lorena. Bola batida, ela defendeu. Aí voltou nos pés a Wilson que marcou um bom jogo da ida. E a Lorena defende. Agora ela cai.

Agora ela fica caída, mas foi uma defesa para ver, para rever, para guardar na memória. Horácio Neto, >> que defesaça, Lei. E olha, o estádio comemora como se fosse um gol e não é à toa, viu? O primeiro lance foi complicado, foi ali de surpresa, o chute muito em cima da goleira Lorena, mas o que impressiona mesmo foi a segunda defesa. A Wilson teve chance já com a Lorena caída de poder abrir o placar pros Estados Unidos. O chute rasteiro

favoreceu a goleira que foi muito rápida, conseguiu evitar o que seria o primeiro gol com uma defesaça que balança todo o estádio Castelão. Torcedor tá até agora comemorando. Mantém zero Brasil, zero também pros Estados Unidos. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Grande goleiro, hein? Lorena dando o

nome. Ela tá substituindo a Letícia, né? Lelê que se machucou no jogo da ida, não treinou ontem, tá no banco de reservas. E aí a Lorena agora dizendo para que veio o Iará. >> A Lorena, ela é a nossa principal goleira, né? Eu acho que até em termos

de confiança, a Lelê, ela foi muito bem no primeiro jogo, mas eu senti que ela estava um pouco nervosa até. Eu acho que a Lorena, principalmente em situações de jogo, como essa partida, onde os Estados Unidos tá está pressionando bastante o Brasil, eu acho que a Lorena ela consegue ter um controle até para fazer essas defesas difíceis, né? Porque a gente viu ali que a Wilson teve até agora a melhor chance do jogo. >> A melhor Oi, Horácio. >> E só do fato da Lorena se recuperar, torcedor comemorou bastante. Tá outro

clima, viu ali? E agora também tem chamado da da do sistema de Saniqui para fazer esse grito coordenado de Brasil. Brasil. É uma festa do primeiro minuto até os acréscimos. Alê >> festa do primeiro ao último minuto. 50

no relógio. Tem jogo pelo menos até 52. É a seleção brasileira recebendo os Estados Unidos aqui na Arena Castelão em preparação pra Copa do Mundo Feminina do ano que vem. Brasil vai acontecer aqui, minha gente. E claro que a Arena Caixa não tá nessa. Pode trazer o Brasil para

cá, tá? Alô, CBF. Alô, FIFA. Por favor, alguém traga a seleção para cá. Traga jogos decisivos para cá. O matamata,

traga o mata-mata para cá. Eu sei que a final é pedir demais, né? Mas sei lá, vai que, né? Vai que eles olham assim, ó. Po, produto, fica bonito. E desce a

seleção brasileira. Mais uma vez bola esticada para Aline Gomes lá pela ponta. Antes a marcação chega, bate essa bola, vai saindo, é arremesso lateral. É pro Brasil fazer a cobrança. 51. Vai acabar

o primeiro tempo, vai acabar a primeira etapa. Você ligado, ligada com a gente na Rádio Povo CBN. Muito legal a família no estádio, né? A gente vê muitas famílias, as criancinhas. Tem também, claro, muito mais idosos no estádio também. Tô observando na arquibancada,

as famílias completas, papais, mamães, >> os menininhos, as menininhas. Tem criancinha de cola, Horácio Neto. >> E um exemplo que eu não vejo, viu? Pelo menos não com frequência no estádio Jogos Normais, é só a mãe e o filho. Hoje eu vi muitos exemplos assim ali.

E vem chegando a seleção dos Estados Unidos. Foi pro chão Johannes. Falta nela. É na intermediária, tem ângulo para chute direto, mas a falta foi marcada. É bola pros Estados Unidos. E aí pode ser

o último lance do jogo, né, Horácio? >> A tendência é essa, a falta sofrida pela Johan, acaba que uma falta, apesar de muito longe, é frontal e é o chance de perigo pros Estados Unidos nessa reta final. Já posicionaram ali diversas atletas, dentre elas a camisa 10 Hips, junto ali também a cobradora de bola parada, Lafelo. Placar é de zero pro Brasil, zero pros Estados Unidos. Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Falta para os Estados Unidos fazer a cobrança. São 52 minutos, é o último lance. E aí a torcida faz a sua parte, ué, vaiar, é desestabilizar. Vai subir mais um agora. Plaquinha subiu, então é o último lance. Já tem

52,5. A falta foi cobrada, o levantamento tá caído, no, tá caído, a Rips e a bola foi direto para fora. A Rips ficou ali, caiu, abriu os braços. E aí, árbitra, a árbitra do jogo disse que não houve falta e é só o tiro de meta. Tem jogo até 53. 5250. É o tiro de meta

paraa Lorena fazer a cobrança. Ela vai bater essa bola pro campo de ataque. 53 minutos no relógio. Não cobrou ali, ó. Ela tá mandando voltar, ó. Vai, vai o quê? Vai amarelar

pra Lorena. Que que é >> revisão ali. >> Ah, tem uma revisão da do lance da Rips, a capitã da da seleção norte-americana. >> Agora sim. >> Ah, agora sim. Pode cobrar. 53 já. Se

quiser acabar, viu? O primeiro tempo. E aí, vai começar a contar? Vai começar a contar. Ninguém cobra o tiro de meta ainda. Pronto, foi ali a Isa abre bola

pela direita, sai jogando com Isabele. Isabela entrega a bola pela ponta, tenta fazer o lançamento pro campo de ataque. 53,5 no relógio. A bola tirada pela marcação da da equipe norte-americana, acabou se perdendo lateral. É pro Brasil fazer a cobrança e a árbitra quer jogo, hein? A espanhola quer jogo. É bola pela

direita com Isabela, vai fazer a cobrança do arremesso lateral pro Brasil. 0 a 0 o primeiro tempo aqui na Arena Castelão. 0 a 0, meus amigos. Sai jogando a seleção do Brasil. Perdeu o contato com a bola. É falta. A bola pros

Estados Unidos. Faz a cobrança. 54, hein? E é fim de jogo no primeiro tempo. >> Brasil zero. Estados Unidos também zero.

>> Futebol. Vamos. [música]

>> 0 a 0. Primeiro tempo. 0 a 0. Ninguém de ninguém. Brasil zero, Estados Unidos também zero. O seu destaque pertinho do

torcedor Horácio Neto. >> Não deixa o estádio ficar em silêncio, viu? Assim que o torcedor começa a ficar um pouco mais tenso, a locução aqui, o sistema de começa a chamar o torcedor para participar e nessa reta final não foi diferente. Agora aquecimento das atletas reservas vai deve ter mudança, então, do Arco Elias já praticamente as duas equipes principais nos vestiários ali e agora mesmo só que devem entrar as jogadoras que podem ser opção pro segundo tempo da seleção brasileira que estão completando aquecimento. >> Valeu, Horaço. É isso. Vamos fazer o

seguinte, são 10 da noite, mais 28 minutos. A gente vai fazer o seguinte agora. Vem aí para você intervalo inteligente, o comentário, a análise, a informação, você não sai daí. A gente que volta já no amistoso internacional Brasil Estados Unidos. Futebol povo CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. >> Futebol [música] CBN.

Futebol. Vamos [música] CBN.

>> [música]

>> Futebol. [música] Vamos

>> Brasil, >> Estados Unidos. >> Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte. [música] A Claros, há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos [música] da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e

orientação. Com loja em company Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio [música] completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepiss.com.br.

br. >> Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, [música] Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> Onde não tinha, agora tem. >> Tem a chegada do ITA em Fortaleza. O Ceará vira polo de inovação com uma das melhores escolas de engenharia do Brasil. O Ceará não para. O Ceará é de

todos. >> Onde não tinha, agora tem. >> Governo do Ceará. >> Vem que tem na SV. [música][canto] >> Pensão na sua obra.

>> Vem que tem na SB. >> Tintas, louças e metais. Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. [música] >> Vem que tem na SV.

>> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para

você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. SV

[música] futebol. Vamos ver

>> Brasil. >> Estados Unidos, intervalo inteligente. >> Alessandro [música][canto] Oliveira, >> 10 à noite 32. Intervalo [música] inteligente para você ligado na rádio Povo CBN, o povo CBN Cariri. Você acompanhando noite especial aqui no estado do Ceará, Arena Castalão recebendo este grande amistoso no primeiro jogo. A vitória advirada e tudo

o que aconteceu no jogo se resume ali os gols, né? Em 15 minutos seleção brasileira saiu atrás do placar, conseguiu a virada, tudo isso lá na Arena do Corinthians, Anel Kimic Arena. Aqui no Castelão, um jogo mais truncado. Os Estados Unidos com chances mais claras, inclusive de criação. O Brasil também conseguiu. Tivemos a baixa da

Dudinha saindo com Tudida. Ela se envolveu num lance ali com a com a norte-americana, foi pro chão do na queda dela, ela sente a perna direita, vai pro banco de reservas, depois é levada aos vestiários. Fica aí a grande interrogação do primeiro tempo. Qual o quadro atual, o estado de saúde, né, da da Dudinha e a Bia Zanerato, que jogou no jogo passado, fez fez gol, inclusive, né, acaba não acaba eh entrando neste primeiro tempo, foi a primeira substituição do Artur Elias. Mas isso tudo é assunto pra Iara Costa, né, a como falei aqui no nosso pré-jogo, a porta-voz do futebol feminino aqui no Povo para trazer para você o que foi esse primeiro tempo. Gostou da seleção

brasileira? Achou que poderia ser melhor? esperava gol? O que que você esperava dessa primeira etapa? Esse foi dentro da sua expectativa, Iara, >> eu já esperava uma partida difícil, né?

Exatamente, porque como a gente falou, durante toda a transmissão, já era esperado que as norte-americanas viessem com a outra postura, mas eu esperava um Brasil talvez um pouco menos reticente. Eu acho que o Brasil no meio de campo ele se preocupou muito com o que os Estados Unidos iria propor de jogo. Esqueceu de propor o seu jogo até mesmo em momentos ali de contra-ataques, né? Muitas vezes quando o Brasil tinha a oportunidade de puxar uma jogada, principalmente com a Tainá Maranhão, né? Ela que vive um momento esplêndido na carreira, não só no Palmeiras, mas também na seleção brasileira. Muitas

vezes ela tentou puxar algumas jogadas aqui pelo nosso lado, mas não tinha quem acompanhasse, não tinha quem recebesse uma boa bola, principalmente porque o time tava muito mais próximo da linha de meio de campo do que de ataque, né? A gente sabe que o Brasil conseguiu uma virada na primeira partida, porque o Brasil ele não se diminuiu quando os Estados Unidos fez o gol tão rápido, fez o gol no primeiro minuto. Dessa vez não. Parece que o Brasil tá se reduzindo muito ao que é o jogo dos Estados Unidos. A gente entende, óbvio, a gente tá lidando com a maior seleção, né, de futebol feminino do mundo, que é os Estados Unidos. Mas talvez o Brasil não

deveria ter entrado em campo e não deve voltar pro segundo tempo tão reticente. O Brasil ele tem potencial e ele mostrou isso no primeiro jogo, né, para fazer um jogo mais agressivo, para tentar mandar um pouco mais na partida, né? A gente tem uma Arena Castelão muito cheia, que tá muito pronta para empurrar esse time, para fazer pressão nas americanas, mas parece que o próprio Brasil não tem se sentido à vontade para fazer isso, né? Então eu acho que talvez até por isso que muitas vezes o sistema do som ele tem tentado empurrar o time, empurrar a torcida, porque a torcida parece que tá precisando empurrar o time, enquanto no primeiro jogo pareceu que foi muito mais uma situação contrária. >> É isso. A gente tem as reservas dos

Estados Unidos no trabalho de aquecimento dentro do campo do jogo. As do Brasil já voltaram pros vestiários. São 10 à noite: 35. [música] Mais uma pausa na transmissão. Você não sai daí.

Na volta tem um segundo tempo para Brasil. Estados Unidos tá 0 a 0. Futebol PO CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Futebol [música]

futebol. [música] Vamos.

>> [música] >> Futebol. Vamos,

>> Estados Unidos. Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protegem a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos [música] os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em company e

[música] Vent Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO [música] e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças [música] e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, [música] Barbha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse [música]

@Bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 85019722. >> Onde não tinha, agora tem. >> Tem a chegada do ITA em Fortaleza. O Ceará vira polo de inovação com uma das melhores escolas de engenharia do Brasil. O Ceará não para, o Ceará é de todos.

>> Onde não tinha, agora tem. >> Governo do Ceará. >> Tem que tem [música] na SV. [canto] ção na sua obra. >> Vem que tem na SB.

>> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntor. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende [música] do assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV.

Futebol. [música] Vamos

[música] >> Brasil, Estados Unidos, >> intervalo inteligente. >> Alessandro [música][canto] Oliveira, >> 10:38 de volta no seu rádio rádio Povo [música] CBN. Poocbn Cariri e também os nossos canais no YouTube do povo, do esporte povo para você participar e mandar sua mensagem pra gente. Daqui a pouco tem um segundo tempo. Equipes não voltaram ainda, as titulares, né? Só as

reservas dos Estados Unidos no trabalho de bola aqui em algumas jogadas de passe e tudo mais. Enfim, daqui a pouco todo o segundo tempo para você no meu relógio aqui. 11 minutos de intervalo. Veremos com quanto tempo as equipes voltarão pro pro início da segunda etapa, né? Aí a gente tá tá vendo aqui ao centro do gramado, né, ali no centro do no grande círculo, né, o logo da Copa do Mundo Feminina 2027, Copa do Mundo feminina da FIFA Brasil 2027 e tem lá o slogan vai ser épico. Eu acho que épica essa noite

já é, né? Então mostra que que o a iniciativa de trazer esse jogo para cá, a seleção brasileira feminina não vim aqui há 10 anos, né? O último jogo foi contra a Austrália em uma preparação para os Jogos Olímpicos do Rio de 2016 na no estádio Presidente Vargas, né? Foi um sábado à tarde aquele jogo que movimentou muita gente, lotou o estádio presidente Vargas, porém 10 anos se passaram, houve uma demora, né, uma uma falta de conexão com a galera que realmente gosta do esporte, né? Eu não tô me desfazendo da galera do Sudeste, do Sul não, mas lá há muito mais um carinho pelo clube masculino, pela seleção masculina, do que propriamente dito pela seleção feminina. Deu um baita

público lá na Neelquímica Arena também, mas no Nordeste, no norte do país, nessas regiões em que as grandes seleções, os grandes clubes não costumam viajar, não costumam aparecer muitas vezes, a adesão do torcedor é maior, a emoção do torcedor é maior. Tem muita gente que não é só daqui de Fortaleza, viajou de outros cantos, de outras cidades, de outros estados. Ou seja, há uma mobilização aqui na Arena Castelão que eu vou dizer hoje, este ano de 2026, não haverá outra movimentação nessa na capital aqui no estado, porque não temos mais times de Série A visitando aqui. A gente vive a Série B do brasileiro hoje. Nenhum, nemá, nem Fortaleza conseguiram colocar este público esta temporada.

Então é um momento de vitória pro futebol feminino brasileiro aqui no Nordeste, aqui no Castelão e com certeza a noite de hoje entra pra história. Iara, >> é, e eu acho que dá um recado também, né, como a gente tem falado pra FIFA, pra CBF, de que há um interesse sim na nossa região. É engraçado que você falou que não tem gente só de Fortaleza ou do Ceará aqui. Quando eu fui cobrir o desembarque da seleção, é, tinha uma menina lá muito eufórica pegando autógrafo na camisa e pedindo foto com as jogadoras. E aí eu conversei com ela e ela falou: "Ah, eu e minha esposa viemos do Rio Grande do Norte. Quando a

gente ficou sabendo que teria essa partida, a gente pedi férias que estavam pendentes e não pensamos duas vezes porque nós queríamos apoiar". E aí ela falou: "Eu eu quis apoiar desde o primeiro momento, tanto que eu vim aqui pro desembarque e elas estavam muito animadas. Antes do jogo, né, quando os ingressos começaram a vender, eu também entrevistei uma pessoa que veio do Piauí, né, que viria do Piauí, ela veio, até mandou foto depois mostrando que estava aqui no estádio, né? Então aqui, obviamente que a gente tem muito do futebol cearense, a gente tem muito do torcedor cearense, mas a gente também tem muito do torcedor nordestino, né? Então eu realmente acho que dá um recado, porque assim, vou até e expor um calo que eu tive, né, que quando estava ocorrendo FIFA Séries, eu via muito que a imprensa, eh, principalmente a imprensa ali do futebol feminino, obviamente que a gente sabe que São Paulo é o beço do futebol feminino, mas parecia que só falavam de, ah, o amistoso tem que ir para São Paulo, tem que ir para São Paulo. que

não se preocupavam com a outra cidade porque sabiam que poderia ser uma cidade do Nordeste, né? E isso me chateava um pouco porque eu, poxa, as outras torcidas também tem que também tem que ter o direito de sentir esse clima de Copa, que é esse clima que a gente tá sentindo, que foi a gente que criou, né? Foi a gente que criou, foi o torcedor que tá aqui e não tá aqui, por exemplo, num sábado, no final de tarde, né? tá aqui numa terça-feira, 9:30 da noite, >> com transmissão de TV aberta, com transmissão de YouTube aberto, com diversos e diversos, digamos assim, diversas e diversas desculpas que geralmente é são utilizadas para não virem ao estágio pelo horário. Agora, o evento pede, né? O evento pede e pede

muito. E o torcedor que veio até aqui, acho que pelo menos até esse momento, que fez fez mosaico, foram dois mosaicos, né? Tivemos o jogaremos juntos em relação à Copa que vem aí e depois o bate no peito, né, que é uma campanha da CBF. Vai ter mudança. O Horácio já vai trazer pra gente quem vai entrar, quem vai sair na seleção dos Estados Unidos.

Era vem aí o segundo tempo. Esperar que esse gol saia, né? Pelo menos um golzinho aqui. Mudança ali. >> Oi, >> tem mudança. Ludmila, viu?

>> Ludmila vem aí. Tá saindo quem? >> Ó, vamos aqui na ordem, né? Primeiro subir a plaquinha. da número 14, acho que é dos Estados Unidos.

>> Isso. A Sonet saiu pra entrada da dois, né? >> Perfeito. >> A Rodman sai a 14, entra a camisa dois. >> Agora sim, no Brasil.

>> Vamos lá. >> Sai o número a número 18, a >> Gabi Porto pra entrada da Ludmila. >> Já tá ali pronta. até retornou agora para poder fazer uns ajustes ali. Odmila tá em campo agora também. Entrou

a camisa. Ih, rapaz, com esse cabelo eu não consigo enxergar. Acho que é a 11, né? >> É a 11. A Carolin Carolin >> entrou no lugar de quem?

Aí é, aí vamos pro jogo. Vai começar o segundo tempo. A bola tá rolando. >> Brasil. [música] >> Futebolm [canto] Oliveira.

>> Vamos juntos para o segundo tempo. Tem Brasil em campo na rádio Povo CBN. >> Futebol. O povo CBN. Fala Horácio Neto.

>> Perdão, viu? Caboneado, né? >> Calma. aqui rapidinho. Já vi que a Gil que saiu, viu? Não foi, não sei porque a

plaquinha não levantou. Não entendi, mas a a Gil saiu. >> Tá, a gente tá aqui de olho nas substituições. Vamos com calma. E vem Brasil. Será que é agora o primeiro?

Entra bem a defesa norte-americana para tirar essa bola na sobra de jogo. Cai novamente a seleção dos Estados Unidos. Tentativa pro campo de ataque. Esticada de bola pro campo ofensivo em direção da Wilson. Marcação chegou. Risca essa bola

para longe, ela vai para escanteio, né Horácio? Essa bola foi para escanteio. >> Sim, sim. Conseguiu ganhar o escanteio e quem cobra Lavel. >> Placar é de 0 a 0.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. La velante aqui na ponta esquerda. Camisa 16 da seleção dos Estados Unidos. É da esquerda pra direita. Esquerda das

cabines. Tom vai do torcedor brasileiro para cima da norte-americana. Lavelo levantou a cabeça. Vai lá. Não vai, não vai. Vai, vai. Não vai. Vai agora. Vai.

Vai lá. Cobrança do escanteio. Perna canhota para ela. Movimentação na grande área. Levantamento. Bola em direção a

Rips. Bola passa dela. Sai da grande área. A sobra lá na direita, Wesley pega essa bola, acabou escapando, saiu. É arremesso lateral, houve o corte, é bola que favorece a seleção dos Estados Unidos lá pela ponta direita. 2 minutos

quase no relógio. A gente vai aqui aos poucos trazendo a a Carolin tá no jogo. Saiu a Gil, né, com a com a camisa 21. A a Carolin tá no jogo. Foi a primeira mudança. A Ludmir no lugar da Gabi

Portilha também. Aqui na dos Estados Unidos. A mudança que que apareceu o ô Horácio foi a saída da Fox pra entrada da Rodman, que é atacante, né? Deixa eu ver a chegada dos Estados Unidos na direita ali com Rips. Domina capitã, entrega a bola mais avante.

Jogada de linha de fundo, marcação chega, tem falta, hein? E aí é perigosa a falta pra seleção dos Estados Unidos. E amarelou o cartão amarelo. Horácio >> acabou de entrar, né? A Quero recebeu o cartão amarelo agora. Na verdade,

perdão. Foi, foi a Maranhão, número 19. na Maranhão, tomou cartão amarelo. >> Alê, a Rodma entrou, mas pelo que eu vi aqui, eu vou até comparar os números, porque eu tinha visto que de fato a Son tá em campo. >> É, é a 23 Fox que saiu.

>> Pois é. Então entra a Rodman e sai a Fox, número 23. >> Son tá em campo ainda e vamos pra cobrança da falta. >> La na cobrança da falta pra seleção dos Estados Unidos. Levantou na grande área, a jogadora caiu, bola fechada, vai saindo em linha de fundo, não saiu, não.

Recuperou o Brasil. Ludmila pegou aqui pela ponta direita, tentou bater, bateu, foi travada. No que volta, volta essa bola ainda pra seleção do Brasil. Recuperação é nossa, é brasileira. Foi pro chão, caiu, voltou, tentou, passou Ludmila tocando bola à frente. Vem

Brasil. Maranhão tentou lançar no comando. Boa bola. Maranhão vai tentar. Foi pro chão. Falta.

Falta, falta, falta pro Brasil. Tá marcando contra, tá marcando falta pros Estados Unidos. É isso. >> É, é isso mesmo. Pegou a falta do Brasil com os Estados Unidos, conta para mim.

>> Mas o pior ali que eu achei realmente foi falta da Maranhão, viu? Eu acho que meto o salto ali da defensora dos Estados Unidos, ela acabou sendo atingida nas costas pela Maranhão. Falta foi marcada, era uma boa chance do Brasil conseguir fazer esse gol, fazendo a Maranhão sair frente à frente com a goleira. Mas a falta foi marcada e o jogo foi parado. O placar é de 0 a 0.

>> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Aí tem que ter atenção aí, Iara, porque a Tainá Maranhão já tem cartão amarelo. A Wesley partiria, né? Tentava recuperar ali e a Tainá acabou cometendo essa falta. Então tem que ter bastante

atenção porque a arbitragem não tá deixando passar muita coisa, não. >> É, não tá deixando passar. E a gente tinha comentado no primeiro tempo já que a Tainá, ela tava muito envolvida nessas jogadas, né? As americanas estão muito em cima dela e ela também tá tentando revidar, mas agora que tem um cartão amarelo tem que tomar cuidado para não acabar prejudicando a seleção. >> Agora a falta é bola pra seleção dos Estados Unidos. Mais uma vez a bola foi

lá na ponta direita, já cobrou por ali a Sonet, mandou pro campo de ataque, buscou Hips, bola volta por dentro. Essa é a seleção dos Estados Unidos. Chega a marcação da Isa, passou bem, pinta o chute bloqueado, tentou, voltou. Essa bola tá viva do lado direito. Horman tenta pegar essa bola, não consegue.

Entra a defesa brasileira. Vai pegando a bola cima. Vem pro campo de ataque. Lançamento de bola. Bola boa para Ludmir à frente pegou. Vai sair na grande área.

Ludmila entrou, limpou perna direita, tentou a bola passa, defendeu Dique. E a bandeira já tava no alto, inclusive, né? Impedimento foi pego >> também. Tive a sensação, viu? Falei >> tava na frente, Horácio.

>> A Ludmila tava um pouquinho à frente também. Tive a sensação de impedimento. Acho que a arbitragem acertou. E na sequência da jogada nem o chute, nem o toque ali. Foi nem um nem outro. Quem

saiu melhor foi a goleira Dick. O placar é de 0 a 0. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> De quem bate essa bola pro campo de ataque nessa os Estados Unidos buscando bola com Sears aqui na esquerda.

marcação chegou para tirar equipe do Brasil. Subiu, desceu, volta ainda, tenta pegar participando do jogo o Rips entrou, bateu, voltou c Estados Unidos, bola lá pela ponta direita. Hodman vai pegando essa bola. Carimba, a marcação, volta com ela, camisa dois, a equipe dos Estados Unidos, atacante Rodman, falta nela. Cometendo muitas faltas a seleção nesse início, hein, tá cometendo muita falta o Brasil.

É, eu acho que a seleção talvez entrou um pouco pilhada exatamente por não ter conseguido executar um bom jogo no primeiro tempo, mas eu acho que não vale. Eu acho que é um ponto de atenção, não vale cair nessa pilha, não vale entrar no jogo dessa maneira, principalmente porque com as substituições, eu acho que talvez o Brasil agora consiga progredir um pouco mais ofensivamente, mas também não pode se perder nessas jogadas. >> Lavel na cobrança da falta lá pela direita. É bola pra seleção norte-americana. É, bola pros Estados Unidos. Levantamento, vai viajando,

passa por todo mundo, escurou de cabeça pra entrada da grande área, tenta pegar ali a Rips, não pega, a marcação, chega, corta, a bola vai voltar pros Estados Unidos mesmo assim aqui do lado canhoto, recebeu jogada, lançamento de bola da Peterson buscando o comando. Hips, chega a marcação, corta Marisa, afasta pro Brasil, a bola vai voltar e vem virar o contra-ataque. Não chega primeiro, tira mais uma vez, volta a bola a seleção dos Estados Unidos. Peterson tenta lançar pro campo de ataque no que bate volta. A bola disputada cai aqui na ponta canhota. Vem de novo a seleção dos

Estados Unidos. Tentativa do passe, sobe Isarras, toca de cabeça, a bola sai da grande área, vai sobrar pros Estados Unidos ainda. Vem aqui na canhota, passe errado, voltou pro Brasil, deu certo. Se manda o Brasil. Aline tenta pegar por dentro, faz o passe, sai jogando por ali o Brasil. Carolin pega essa bola,

atrasa, recomeça, encontra lá pela ponta canhota. É o Brasil tentando o domínio. É o Brasil se mandando pro ataque. Boa bola. Bola à frente. Chegou o Brasil na

canhota. Ludmila vai pedindo por dentro. Vai passando o Brasil. Jogada boa. Tentativa por passo.

Corta a marcação. Johans chega para mandar essa bola para arremesso lateral. Horácio. >> Jogadaça do Brasil. Toques rápidos.

Deixou a Carol dentro da grande área para finalizar, mas aí faltou perna, viu? Faltou, faltou o chute, faltou a jogada final. Tá no chão a Maranhão. Depois da dividida que teve com a SAS. Nesse momento torcida canta aquele clássico ali. Eu sou brasileiro com

muito orgulho, com muito amor. Zero Brasil, zero Estados Unidos. Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Sinta o clima do Castelão.

[aplausos]

Arremesso lateral. Bola pra seleção brasileira. Vem bola pra grande área. Se prepara ali a Marisa jogou pra grande área. Foi bloqueada. A bola sai da

grande área. Sobra a brasileira. Vai evitar a saída. Evita não ganha o arremesso lateral. O Brasil Marisa vai na cobrança na canhota mais uma vez.

Futebol povo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. >> Para você ligado com a gente, ó, ó.

Agenda de futebol da Rádio Povo CBN. Se liga só você da Rádio Povo CBN. Da rádio Povo CBN. Cariri. Segura. Deixa eu ver

essa chegada dos Estados Unidos. Wilson lançar no comando. Passou. Intermediária no ataque. Bola Lavel pegou, bateu pro gol, para fora.

A bola passa rente a trave direita da goleira Lorena. Boa enfiada de bola. Lavel pegou, bateu a bola, passa direita. Horácio. >> Alê, não dá para dizer que acha assim mais clara da partida, porque teve a da Wilson no primeiro tempo, mas essa frente à frente a Lavelo teve tudo para conseguir a finalização, acertar o alvo, até conseguiu colocar no canto, mas tirou demais.

perde uma outra grande chance Estados Unidos e o placar permanece no 0 a 0. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. >> Ó o cardápio de futebol da rádio Povo CBN, da Rede CBN, da o povo CBN Cariri para você. Brasil não deixa eu falar.

Essa o Brasil na canhota, Kolegou, linha de fundo, tentou marcação, chegou para cima dela. É só o tiro de meta. Amanhã, 8 da noite, tem Ceará e Havaí no na quinta-feira, hein? Na quinta-feira, México, África do Sul, abertura da Copa do Mundo. A partir das 2 horas da tarde, Copa do Mundo masculina para você aí no sábado às 4:30 pra Rádio Povo CBN Cariri. Pra rádio Povo CBN Cariri e casa

e pipoca. Tá tudo em aberto. O primeiro jogo foi 0 a 0. É a decisão da Série B do Cearense com Carlos Maxuel, com Iago Pontes da Rádio Povo CBN Cari. E na sequência para toda a rede CBN tem Brasil e Marrocos. Copa do Mundo 7 da

noite a bola rolando. >> Aí o cardápio. Quer mais? Futebol povo CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Ficou uma reclamação ali na grande área, né? A jogada de linha de fundo. Foi dado

só apenas o apenas o tiro de meta, né, Horácio. Porém, ficou a reclamação ali por parte das atletas do Brasil. Horácio, >> exato. No divid da SAS com a Maranhão, a a torcida também ficou na bronca ali, esperava uma falta, uma jogada, pelo menos uma atitude mais íspor normal. Agora novamente sistema de São do Castelão agitando a torcida ali. O

placar é de 0 a 0. >> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> E atenção, galera, enquanto a bola não parar de rolar, eu não paro de marcar.

[música] 11 minutos. 11 minutos 12 agora cravados. É o segundo tempo pro jogo amistoso internacional feminino e o placar da rádio Povo CBN. Brasil >> zero. >> Estados Unidos >> também zero.

Série B, Campeonato Brasileiro. Mais cedo Fortaleza venceu Náutico com gol contra e vem chegando o Brasil. Lançamento bola por baixo. Chega a marcação, corta, tira a bola da grande área. Ainda na central da bola, Série B do Campeonato Brasileiro. O Cuiabá

venceu a Ponte Preta por 2 a 1. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194. >> [música] >> 10 à noite 57 minutos. Futebol [música] [canto] Oliveira >> fazendo a festa no seu rádio. Tô contigo

e o Brasil tá todo aqui. >> Futebol, o povo CBN. >> Aperta a seleção brasileira. A equipe do Estados Unidos tenta sair jogando. Rips.

Bate, bate errado. Errou. O chute da Angelina travado. Ludmila pegou linha de fundo. Tenta cruzar. Acaba o campo, é só

o tiro de meta. Angelina na tentativa do chute não saiu tão legal e aí a Ludmira também não conseguiu o complemento do lance. Iara Costa, 13 minutos, segundo tempo. Tá na hora de mudar não, o Brasil tá na hora de substituir não. Aí o Artur Elias, >> eu acho que talvez ele faça um mais uma mudança para explorar mais as potencialidades ofensivas do Brasil, mas eu acho que o Brasil já deu uma melhorada com a entrada da Ludmila e da Caroline. A gente viu, como está vendo

nesse momento, né, o Brasil pressionando mais, o Brasil tendo muito mais presença de ataque do que no primeiro no no primeiro tempo. >> Ludmila toca na bola, tá impedida, né? A Ludmila tava impedida e aí como ela tocou na bola, a árbitra, assistente um aqui, esperou o lance finalizar para para dar o impedimento. >> É, talvez tenha que dar uma ajustada então no posicionamento, né? a gente já teve uns bons impedimentos nessa partida, >> inclusive o gol da Isa, né? A Isa fez o

gol lá no primeiro tempo, porém tava impedida. >> Exatamente. Mas eu acho que nesse segundo tempo, nesses minutos, nesses 14 minutos iniciais, o Brasil ele tem se mostrado melhor, tem ido mais ao ataque, né? defensivamente acabou ficando um pouco mais exposto. Tanto que os Estados Unidos teve uma grande chance, mas a seleção tá conseguindo mostrar mais do primeiro tempo lá, daquele primeiro jogo na Neoquímica Arena nesse segundo tempo aqui.

>> Lateral pros Estados Unidos aqui na canhota. Cobrou ali Peterson pra entrada da grande área. Entra a marcação brasileira. Corta bem Marisa na direita, falta nela, ela foi pro chão ali, falta aqui na meia direita, ponta direita já precisamente ainda no campo de defesa. É bola pro Brasil. Sai jogando. 14 minutos

de jogo. É o segundo tempo. Futebol PBO CPN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica 32147900.

>> Inclusive agradecer a Rede CBN, né, por você deu o espaço pro futebol local hoje, esse futebol especial aqui, né, futebol feminino para você, essa data especial pro nosso estado. É claro que a Rádio Povo CBN estaria junto com você nessa. Brasil tentando a enfiada de bola. Vem a defesa dos Estados Unidos. Bola recuada para Dicky, goleira da dos Estados Unidos, domina na sua grande área. E a gente percebeu o Brasil

pressionando essa saída de bola, né? Essa saída, essa construção da da seleção visitante. Vamos ver essa saída. Goleira sai jogando, entrega a bola para Rips, pegou a capitão, abrindo bola aqui pela ponta canhota. Lançamento de jogo aqui na ponta esquerda para Peterson. Peterson

vai chegar, não chega não. Para cima dela. Marisa chegou, bateu, voltou, tentou o cruzamento, travado, a bola sobrou ainda. Vem Estados Unidos tentando aqui pela ponta canhota mais uma vez pro campo de ataque. Dominou jogada de linha de fundo, marcação chegou. Tentativa do cruzamento foi a

Johannes, a bola foi bloqueada, pegou por último na jogadora dos Estados Unidos. É arremesso lateral pro Brasil fazer a cobrança e vai mudar. Tem mudança. A placa tá no alto. Fala Horácio.

>> Vamos lá. Primeira mudança sai a camisa de número 7 pra entrada de número 15. Outra mudança, sai a número, na verdade inverteu ali a plaquinha, né? Mas tá saindo a número 16, Lavela, a principal jogadora desse primeiro tempo pra entrada da número 13, Mry e Hitton. No time dos Estados Unidos. Saíram Lavel

e Johanes. Mexe a técnica inglesa Reis, multicampeã, né? Ficou bastante conhecida pelo trabalho que desenvolveu no Chelsea a partir de 2014. Enfim, Chelsea tinha um futebol feminino bem sucateado. Essa era a verdade. Ela

conseguiu grandes títulos e deixou o futebol feminino lá do Chelsea, da equipe inglesa. Claro, ela é inglesa, com grande destaque. Daí foi, recebeu o convite para atuar treinando a seleção dos Estados Unidos, nada mais, nada menos a maior seleção do futebol feminino, essa seleção dos Estados Unidos. Mexeu o time visitante. E agora o Brasil tem que se ligar, né? Oiara,

>> o Brasil tem que se ligar só falando um pouco da técnica das norte-americanas. O Artur Elias disse que já votou nela como melhor técnica. >> Ela é a melhor do mundo. Ela é a melhor do mundo. E olha a chegada dos Estados Unidos. A bola batida desviada.

Wilson. Gol

dos Estados Unidos. Wilson, camisa 11. Ela saiu bem aqui na canhota, tirou a marcação, bate pro gol, a bola desvia no meio do caminho, mata a goleira Lorena. É, rapaz, ela pega ali a Isabela, no pé da Isabela e vai pro fundo do gol. 17 minutos 50 de jogo aqui na Arena Castelão neste primeiro tempo.

Wilson, camisa 11, fez gol no jogo da ida, faz gol no jogo da volta. Na frente os Estados Unidos mudando o placar do futebol. Povo CBN >> agora tem um >> Brasil. >> Nada. Horácio Neto >> no lance tranquilo. Al, era uma

finalização perigosa. O chute não saiu tão forte, mas foi o desvio queem matou. O desvio foi o suficiente para tirar a Lorena totalmente da da jogada. A goleira tava bem posicionada, iria defender com facilidade, mas o desvio acaba sendo fatal. Estados Unidos abre o placar ali. Agora é zero Brasil, um pros

Estados Unidos. >> Era um chute totalmente despretencioso. Desvia na Isabela, engana Lorena. 1 a 0 Estados Unidos no placar. Iara Costa.

>> É, a gente até viu que ela teve espaço para finalizar, né? Não era paraa defesa tá dando tantos espaços assim pros Estados Unidos na jogada, mas realmente foi o desvio que tirou a Lorena totalmente da bola. >> Agora arremesso lateral pros Estados Unidos. É, meus amigos, tem que buscar o empate o Brasil. Tem que buscar o empate o Brasil. Virou em 3 minutos. já tomou o

gol no primeiro minuto, claro, mas conseguiu virar em 3 minutos ali, depois dos 10 minutos, 11 minutos de jogo até os 15, nesse espaço de tempo ali, conseguiu dois duas jogadas, né? Conseguiu duas com a Tainá Maranhão que tá em campo e com a Zanerato, que também tá em campo. Então temos que ver aí o que é que o Artur Elias deve preparar pro após tomar esse primeiro gol. Ó o Brasil chegando do lado direito. Táé Maranhão tentou fazer o lançamento, marcação, tirou, chegou pros Estados Unidos. Ludmila chegou para

cima dela, conseguiu cortar, abriu pela direita. Táel Maranhão mais uma vez pegou, tentou a enfiada de bola, virada lá na ponta canhota lá por dentro, na verdade na intermediária. A marcação dos Estados Unidos tenta tirar, não consegue no queate volta, cai para Riborghes, pegou, entregou bola à frente. É o Brasil tentando, é o Brasil chegando. Entrada na grande área, Hips mete o pé na bola, tira a capitã da equipe dos Estados Unidos. A bola volta lá na

esquerda, tenta Marisa, vai pro chão, caiu Marisa sem falta e vem Estados Unidos. Bola esticada à frente, vem chegando o X, tocou de lado, fentou o chute pro gol, na trave, sobrou aqui na canhota, ela beija a trave, hein? Passou novamente Rips, não pega, entra a marcação, tá vivo, a briga ainda ali a camisa 15, a Riton não pega essa bola. Volta a equipe do Brasil. Pegou a jogada. Vai Brasil. Vai Brasil.

É agora Brasil. Quem não faz leva o Brasil. Tem que fazer o Brasil. Lá na ponta esquerda. Desceu lá, pegou novamente, se mandou pro campo de ataque. Angelina tentou jogada da ponta

pra meia, entra a marcação, tira, volta essa bola, tá vivo ainda. Vem a equipe dos Estados Unidos para ficar com ela. Wilson sai jogando, bola mais avante. No que bate, volta, cai pro Brasil ainda. Vamos Brasil. Vamos Brasil tentar o gol

de empate. Lançamento para Ludmila. Cara a cara. Ludmila.

Quase um empate brasileiro. Horácio. >> A Mila entrou muito bem ali, depois da grande chance dos Estados Unidos com as duas jogadoras que acabaram de entrar, a Hilton e a Mot. Motro finalizou na trave. Na sequência Ludmila consegue descolar mais uma boa jogada, consegue o último toque, mas não acerta o gol. Tem,

entrou muito bem, fez boas jogadas, mas desperdiçou mais uma oportunidade. É zero pro Brasil e pros Estados Unidos. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. >> Sai jogando os Estados Unidos. Tenta

lançamento de bola pro campo de ataque. Bate a defesa brasileira. Vira um passe no comando. Fica um bate. É bate. A bola

tá viva pelo alto. Sobe Marisa de cabeça. Toca por ali, manda pra frente. Ela tá caída, hein? Zagueira brasileira caída. E vem Estados Unidos pela meia

direita. Perigosamente se posiciona na entrada da grande área. Wilson pediu bola. Foi tocada à frente ali o perigo. Bola pro outro lado. Passa. Tá perdendo

o gol, hein? Tá perdendo o gol os Estados Unidos. >> Tá perdendo. Quem não faz leva. É a máxima do futebol. Mas não pode deixar

chegar assim não, Iara. Não pode deixar chegar não, Iara. >> Isso mesmo. >> Parece que parece que principalmente depois do gol dos Estados Unidos, eles começaram a gostar cada vez mais do jogo, né? Enquanto o Brasil, pelo menos defensivamente, parece muito atordoado depois de tomar o tento aí da equipe norte-americana.

>> Parada paraa hidratação, ao que parece, a goleira Lorena tá caída. Eu vejo aqui, Horaço, a Raíça, [música] tem outro atleta ali também, né, >> Tacian? Serão as duas mudanças, Tacian, a defensora e a Raíça também vai entrar nesse segundo tempo. >> Duas mudanças mais na seleção brasileira. Vamos ver quem vai sair daqui a pouco pras entradas de Taciane e de Raíça. Precisa mudar a equipe do

Brasil. Ô Iara, principalmente para evitar essas chegadas de transição rápida, né, pro campo de ataque da seleção dos Estados Unidos, né? Em dois, três passes, elas já estão chegando no último terço do campo, o que é muito perigo. Essa última linha do Brasil tem que ser reforçada para evitar esse buraco aí no que tá acontecendo e as bolas pingando na grande área, né? Exatamente. Parece que a gente teve um

ajuste ofensivo que a gente passou todo o primeiro tempo pedindo, mas parece que a defesa acabou se desajustando a partir do momento que o ataque começou a produzir um pouco mais, o que frente a uma equipe como a dos Estados Unidos pode ser totalmente letal como está sendo no momento no placar. >> Alê >> Horácio >> acrescenta mais uma, viu? O Duda Sampaio também vai entrar. >> Duda Sampaio vem aí. Então é mexida, acho que para reforçar também mais defensiva do que ofensivamente e claro, organizar para poder conseguir o empate.

Estados Unidos brincou de perder gol aqui. Perdeu pelo menos três gols aqui, dois depois que converteu um. Então o Brasil tem que ir, não pode perdoar. Não pode perdoar. Oi.

>> E também começa a surgir aqui um vídeo tímido, mas tá começando a contagiar o estádio do pedido pra Marta entrar. >> Será, hein? Será que vem ela? Rainha em São Paulo, ela não jogou. Será?

>> Aqui antes do jogo o Artur Elias prometeu disse que ela jogaria, afirmou que ela jogaria, mas eu acho que ele não previu que a partida teria eh >> esse roteiro, né? >> Todo esse roteiro que está tendo no momento. >> E aí, minha gente, será que tá na hora da Marta? Ela tá no banco, né, Horácio? A gente não consegue ver ela que não tá nem no aquecimento, né? É, eu até confundi ela

ali com a atleta da direita que tá próximo da bandeirinha, mas não é ela não, viu Ali? As autorizações também não foram autorizadas. A gente deve ter as mudanças seguradas um pouco mais. >> Sai jogando agora a seleção brasileira. Issa Ras manda pro campo de ataque. A

bola não chega, volta pros Estados Unidos. A capitã Rip Hipers pegou essa bola, tenta abrir na ponta direita. Bola muito forte, teve o desvio da marcação, descola o arremesso lateral Estados Unidos. 25 no relógio. Você ouviu o sinal disparado por Ris Medeiros. 25

minutos de jogo, é o segundo tempo. Jogadora da dos Estados Unidos caiu lá, hein? Tá sentindo lá, hein? É, >> é a 13, MRI. >> É a 13.

>> Ela mesmo, M. É, pai. Ela acho que foi alguma coisa com o rosto dela ali. A bola foi tocada para fora. Não é a 13, não, tá? É a 19. É a Sears.

É a 19. Horácio tá se levantando agora lá, ó. A 13 chegou para ajudar agora a multa. Aparentemente tudo OK com ela. E vem latereio, tá? E vem latereio.

E o estádio vai pedindo Marta. Eu acho que vale, né? 25 minutos. Joga aí mais 20 minutos. Enfim. Olha a bola

tocada pra entrada da grande área. Olha o perigo. Defesaça. Loreno. Rebote. Tá

viva. Salva Isa. Isras cortou depois da defesaça da Lorena. Apertou os Estados Unidos, salva a zagueira, mete o pé na bola, afasta, manda para longe. Onácio.

>> Lorena faz mais uma defesa fundamental e a levamos para substruções rapidamente aqui do Brasil para subiu a plaquinha. Sai a oi com Angelina pra entrada da Duda Sampaio número C. Segunda mudança, sai a 23 Isa para entrada da TR zagueira por zagueira. Mais uma mudança >> fechando as três do Artur Elias. Número 23 Raísa já tá pronta para entrar. Só a plaquinha subir. Sai número

25, Alineo Gomes. >> Três mudanças na seleção. Três mudanças no Brasil. Tá aí, tirou a zagueira que acabou de salvar a Isa, né? Colocou a camisa três, a Taciane, tirou Angelina e tirou a Aline Gomes no jogo. A Raíça também

>> é, não foi um bom jogo da Aline Gomes em relação às outras substituições. Acho que ele quis dar um respiro mesmo pro time. Talvez as jogadoras já estivessem muito cansadas. >> Olha a bola tocada na Raíça lá pela canhota. Ela puxou a marcação, passou pro campo de ataque, adiantou demais a marcação, chega pros Estados Unidos, volta a bola pro campo de defesa do Brasil. Mantém a posta a bola por ali o

Brasil com a TI agora sangue novo no jogo, peça nova na partida. Sai jogando a seleção brasileira. 27 minutos, tentativa do passe. A bola foi tirada novamente, acabou saindo e arremesso lateral favorece o Brasil para fazer a cobrança. Futebol Povo CBN. Aqui todo

mundo é Brasil. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Tentativa do lançamento de bola pro campo de ataque, buscando o comando por ali. Não chegou pro domínio da Bia Zanerato. Marcação tira, é novo arremesso lateral. É pro Brasil fazer a

cobrança lá na canhota. Agora o que que tá acontecendo? É pausa, né? Ah, parada para reidratação. É isso, né?

28 minutos no relógio. Agora sim o estádio todo, viu? Al, >> ó. Vamos ouvir pedido da Marta.

Marta, Marta, Marta. E ela tá no aquecimento. E ela está no aquecimento. A rainha Marta tá ali, tá aquecendo. Artur Elias com certeza ouviu o pedido.

O pedido foi feito em alto e bom som aqui na Arena. E essa faixa bonita, né, que tá aqui entre os setores superior e inferior, os anéis superior e inferior da Arena Castelão, com todas as jogadoras, todas as jogadoras, o seu rosto, seu nome, estampados aqui na Arena Castelão. Que festa bonita, tá? parabenizar o torcedor cearense, parabenizar a equipe mosaico, né, que é cearense, começou fazendo os mosaicos pra torcida do Fortaleza. E o Artur Elias falando ali e o Artur Elias orientando. Esse é o

momento chave do jogo, táara? É o momento de receber orientações e tudo mais. quem sabe até se aproveitar de falhas do time adversário para conseguir quem sabe o empate ainda antes da reta final do jogo >> e entrar um pouco mais na partida, né? A gente vê que parece que os Estados Unidos ele tá muito mais envolvido no momento na partida do que o Brasil. Então, quem sabe essa parada para conversar rapidamente ali com Artur.

Artur que quando ele quer, ele realmente pega no pé das jogadoras, né? Mas para que elas entrem um pouco mais no jogo, até pros Estados Unidos não continuar criando tantas chances perigosas como tá criando nesse momento na partida. >> E arremesso lateral. Bola pra seleção brasileira fazer a cobrança. 29 minutos no relógio. Daqui a pouco para você mais

um giro de tempo e placar no jogo. Rádio Povo CBN transmitindo amistoso internacional feminino em preparação pra Copa do Mundo no ano que vem. Desce o Brasil na canhota. Aa tocou, tentou zanerato na grande área, foi desarmada por baixo, chega a marcação, novo arremesso lateral, vai cobrar o Brasil. Tem pressa. O Artur Elias conversou

muito ali com as jogadoras, orientou e vai na cobrança o Brasil vai lá jogando pra grande área. Sai do gol de para fazer a defesa. E atenção, galera, enquanto a bola não parar de rolar, eu não paro de marcar.

>> [música] >> 30 minutos de jogo, segundo tempo amistoso internacional aqui Arena Castelon e o placar ao povo CBN aí. >> Brasil >> Estados Unidos >> em um central da bola, outro amistoso mais masculino acontecendo. A Argentina vai vencendo a Islândia por 1 a 0 mais cedo. A Arábia Saudita empatou com o Senegal em 0 a 0. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194 [música]

>> 11 da noite 16 futebol Alessandro [música] [canto] Oliveira >> fazendo a festa no seu rádio. Tô contigo Brasil tá todo aqui. >> Futebol o povo CBN. >> Olha os Estados Unidos chegando agora na resposta batida. Lorena com pé. Salvou

Lorena. Salva, salva. Lorena, Lorena, Lorena. Pancada pro gol na pequena área. A bola foi batida e a Lorena salvou com o pé direito. Horácio,

>> olha, a Lorena tem sido a principal jogadora do Brasil. Acho que o Artur Elias vai ser expulso agora, viu? >> Vai ser expulso. >> Tá expulso o Artur Elias. Seguinte, olha, vamos explicar a jogada. No lance

anterior, teve uma mão clara na defensiva dos Estados Unidos. O Brasil teria uma oportunidade de conseguir uma ou uma falta perigosa ou até descolar uma expulsão. A arbitragem não viu e aí toda comissão técnica do Brasil voou, né? Foi para cima da da bandeirinha. A arbitragem ali até o momento, até agora estão pressionando muito a bandeirinha porque foi um erro graço, viu Al? E aí

resultou na expulsão de dois membros da comissão técnica, da comissão técnica mais o Artur Elias, resultando nessa revolta que a gente tá ouvindo aqui no estádio, né? Nesse momento escanteio. A Lorena salva mais uma jogada, mas o jogo tá parado aí com muita reclamação e o foco principal é a bandeirinha tá próxima do Banco do Brasil. >> Horácio, eu tenho um replay aqui na cabine. É uma bola ali na Peterson. Não

pega no braço, tá? Ela levanta o braço, pega por baixo ali na axila dela. >> A arbitragem foi muito bem, viu? Ali realmente enganou todo mundo aqui. >> Pois, a bola gira por baixo da axila, né? Ali na altura da axila, ela com o

braço mais aberto para evitar o contato. Acho que pro outro ângulo aqui não a sensação do ao vivo, eu também tive a sensação de mão. O Artur Elias foi a loucura. >> Três mudanças ali. >> Será que é agora, Horácio?

>> Marta é é uma das três. >> A Marta vem aí, senhora. Senhores, vem Marta. >> Olha o barulho do estádio ali. É como se [aplausos] fosse um gol.

É uma noite contemplar. A rainha entrará. Marta festejada, vaionada, ela que já tá sendo celebrada desde o momento desembarque domingo aqui. Hoje na Arena Castelona, a chegada do ônibus. Na hora que ela desceu, foi a loucura.

E aí são três mudanças. Marta e mais duas. Já já o Horá fala. >> Rafaele e Cane >> já já. A Marta já já as mudanças.

Até agora conversa com a arbitragem. Ainda não foi autorizada a cobrança do escanteio. Na verdade é é escanteio ou lateral? É escanteio. Não era escanteio.

Ninguém tá entendendo mais nada. Nesse momento. A arbitragem tá pedindo as alterações. Ah, tá. Vamos lá pra mudança. Então,

>> as três que vão entrar se repetindo. Olha, Kailane, Rafaele e Marta. Kailane, a Marta vem aí e a Rafaele, camisa seis também. Por enquanto as mudanças não foram processadas. 34 no relógio. O jogo para

depois da do lance de reclamação. Vamos lá. Primeira mudança sai a número 19, a Tainá Maranhão por entrada da Marta. Olha esses aplausos ali. É muito fértil.

>> Sai a Tainá. Vem a Marta. [aplausos] >> 17 Ari Borges dá lugar. Não tá dando para me escutar, né? Mas 17 Ari Borges dá lugar a 26 [aplausos] Canei.

>> Kailan saiu Ari Borges. >> A última mudança. A 20 Marisa para seis. A Rafaele, >> Rafaele no jogo. Só as mudanças do Brasil. E a Marta está

em campo, meus amigos. Marta em campo. E agora sim, me parece que a gente vai ter a retomada do jogo. Tem uma jogadora ali saindo, a Marisa, né? Tava se recusando a sair pela linha, queria sair pela linha lateral. A árbitra mandou sair pela

linha de fundo, ela vai lentamente. Escanteio pra seleção dos Estados Unidos. 35 minutos no relógio. 1 a 0 vence o time visitante, vence a seleção dos Estados Unidos. O gol foi da Wilson aos 17 minutos deste segundo tempo. É

escanteio. É bola pros Estados Unidos. Se ajeita ali pra cobrança a Moltri. Gritos de Eu acredito. >> Gritos de Eu acredito. Pelo menos um

empate. Pelo menos um gol Brasil. Um golzinho Brasil. O escanteio pra seleção visitante. O R levantou. Bola viaja,

passa por todo mundo. Kica na grande área, sai, fica aqui do outro lado. A sobra de Wesley, fez cruzamento pra segunda trave. O nome dela é Lorena. Saiu para fazer a defesa Lorena, ó. Vai tomar cartão ali, hein?

Aí tem um cartão ali, ó. É a Man, camisa 15. >> Ela mesmo. Ali >> tomou, ela atrapalhou, né, a saída de jogo ali da Lorena e foi amarelada. >> Perfeito.

Nesse momento aqui no telão atualizando. Daqui a pouco vai trazer também o cartão amarelo da Hilton, camisa número 15. Al >> e agora o estádio confirma. O telão confirma que a Marta tá em campo e aí o nome dela vacionado mais uma vez. É a maior que temos, né? É a maior que

temos. E vem os Estados Unidos chegando mais uma vez. Trabalha, tira a bola, volta mais uma vez pra seleção dos Estados Unidos pela direita. Moltin pegou essa bola, foi pro chão, falta nela. E a maior jogadora de todos os tempos, Iara está aqui diante dos nossos olhos jogando, ainda atuando com a seleção brasileira. É um privilégio.

>> É um privilégio. E um privilégio para ela poder receber também esse carinho do torcedor em vê-la em campo, tá feliz em poder acompanhar a partida, muito embora estejamos perdendo. >> Falta lá pela direita. Mri vai na cobrança, vai jogar essa bola na confusão. Levantamento, ó o perigo. Ó o

perigo, ó o perigo. O toque de cabeça. Desolo de Mira não pega. A bola vai sobrar aqui na linha de fundo defensiva. Salva Ludmila. Salva Ludmila. Jogou

contra a marcação, não saiu. Sobrou aqui na canhota. Pega ainda Hodman, pega pra seleção dos Estados Unidos, atrasa para Wesley. Wesley volta a bola no campo defensivo, recomeça Sonet para cima da marcação, faz o passe, entrega a frente, foi pro chão jogadora dos Estados Unidos, tá valendo tudo. Vem a jogada, lançamento forte, não pegou, é só o tiro de meta.

Futebol povo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. >> Tá sentindo o clima de Copa do Mundo?

Ele já está entre nós. A partir de quinta começa a Copa do Mundo masculina. No sábado tem Brasil Marroqu. E olha os Estados Unidos roubada de bola. Jogada na grande área, batida pro gol, para fora.

Tiro de meta. Faz Holdman bate essa bola. Ela passa. Jogada perigosa. Na verdade, quem bateu foi a Wilson, tá? Wilson que bateu essa

bola. Perdão. Pois não. Se >> fosse o gol desviado hoje não era noite da Wilson, viu? Mais uma finalização frente à frente perdida.

>> É verdade. Ela perdeu outra chance. Camisa 11, altura do gol com o desvio ali, diga-se de passagem da da Isabela. Volta Estados Unidos. A Wilson lá pela direita, marcação para cima dela. Ganha

por ali a Duda Sampaio. Manda a bola para arremesso lateral. Ela protege, na verdade. Ganha o arremesso o Brasil. Amigos, vamos lá. Vamos lá. Rafaele vai

na cobrança lá pela ponta canhota. 39 minutos no relógio. Vai ter que dar pelo menos 10 de acréscimo, tá? Parou demais esse segundo tempo. Lançamento de bola do campo de ataque. Falta foi pegando no

meio do caminho, né, Horácio? >> Exato. Em cima da Bia Zonorato. Reclama ali a torcida da demora, viu? Na [aplausos] na cobrança alguma comemoração. Olha, eu já identifico aqui

para trazer para você, mas com certeza tem a ver com a Marta. Posicionado já pra cobrança da falta. Duda, o placar de zero, placar de zero pro Brasil ou pros Estados Unidos. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722.

>> Tá na cobrança a seleção brasileira. Duda tá por ali para fazer o levantamento. Marta tá na meia lua. Marcação de perto dela ali, ó. A Marta tá na meia lua. Vamos ver o que acontece

nessa falta. Duda levantou. Bola na boca do gol, desvio de cabeça, ela vai para fora. Só o tiro de meta. É só o tiro de meta. 40 minutos no relógio, hein? Tempo

tá passando, tá se esgotando. E aí, Iara Costa agora sem Artur Elias. Os assistentes ficam ali tentando conversar. Ainda tem gente argumentando com a arbitragem ali, com a quarta árbitra, porém aquela, né? É, é que aconteceu, hein? Ih, rapaz, uma

reclamação ali. A Marta se envolve na reclamação ali, ó. A árbitra chama pra conversa. Não sei se vai pintar amarelo ou não, tá? A Paula Cebodiada vai falando ali alguma coisa com as atletas de Brasil, Estados Unidos. A

Marté é afastada da confusão. Ela é afastada ali, ela vai para longe e é só o tiro de meta pros Estados Unidos fazer a cobrança. E nem isso a dica quer fazer mais. Nem isso ela quer fazer mais. Uma confusãozinha ali com a Rips, né, capitão da equipe. Que

demora, hein? Que demora, hein? Não cobre, não cobra o tiro de meta. Quando o cobra voltando, volta para Dicas que dá de perna direita, faz o lançamento pro campo de ataque. A bola cai no campo ofensivo, chega a marcação do Brasil, tira, manda pro campo de ataque. Vamos Brasil, vamos

busca do empate. 41 no relógio, tentando o empate o Brasil sai jogando Pantão lá pela ponta direita, faz o passe, entrou a defesa, ó o Brasil aí, recupera o Brasil agora. Lançamento de bola pra frente, chega a defesa, tira, vai sobrar na Ludmila aqui na direita, perna direita, ela dominou pertinho do bico da grande área, puxou, foi na individual, Ludmila, linha de fundo por baixo, desvio, >> escanteio, Horácio, >> escanteio. E quem vai pra cobrança é a Marta. Depois da jogada Ludmila, a Marta vai aplaudir pro canto, pra cobrança do escanteio. Placar é de zero pro Brasil e

pros Estados Unidos. Mata na cobrança. Mata na cobrança. A rainha, a melhor de todos os tempos, a melhor jogadora de futebol do mundo. Vai pra cobrança do escanteio. É da

direita pra esquerda. Direita das cabines. Marta na cobrança. Está autorizada. Você >> Marta na bola. Estádio na expectativa.

Cobrou curtinho essa bola. Vai ter a devolução. Não, vai passando Carol. Linha de fundo, bateu cruzado, chega a defesa, manda para fora. É novo escanteio.

Horácio. >> Jogadaça da Carol, viu? Quase conseguiu ali fazer o cruzamento depois de deixar no chão a marcadora. Marta de novo na cobrança. Kol muito próximo. Alê,

>> vamos lá, Marta na cobrança. A Carolin tá aqui do lado direito. Agora pode ser o cruzamento. Não sei ainda aqui do lado direito. >> Calma. Tô olhando toque de mão.

>> Ela tá tá checando um toque de mão, né? A gente ouviu a voz da Marta falando isso. Marta falando no microfone da povo CVN. Não é todo dia jeito que isso acontece. Foi, foi checado. Nada, né? Então vamos

nessa. Marta na canhota, levantou segunda trave. O toque de cabeça, o desvio, pegou de quê? Mas você já vê aí a qualidade do passe, né? A confusão dessa cobrança de escanteio no cruzamento da Marta. E aí,

Aara? Que é que tem que fazer o Brasil agora? Tem que os Estados Unidos, eu tô sentindo que tá cansando, tá? Mas o Brasil não tá se aproveitando efusivamente desse cansaço, né? Teve esses dois escanteios aí que não não tivemos o gol de empate ainda >> e precisa se aproveitar. Exatamente,

porque o Brasil >> mais amarelo, mais amarelo. Expulso. Mais um. Vai sobrar ninguém na comissão ali. Que loucura, cara.

E tem amarelo para Ludmila agora também. Não é Ludmila não, perdão. É a é a Carolin. Carol. Ludmila tá mais atrás aqui, ó.

>> Aí, nesse momento só tem quatro membros da comissão do Brasil. Agora cinco. >> Na discussão que a Marta tava participando, eu achei ela um pouco mais esquentada do que o normal. A gente tá vendo algumas atletas do banco de reserva também tentando participar de uma discussão com a arbitragem. Então eu acho que isso também tá afetando um pouco o jogo.

>> Estados Unidos fica quaro no campo de defesa, sai jogando, desvia na Marta a bola e vai embora pro arremesso lateral. Não vai pro Brasil, né? Não desviou na Marta nada aqui na direita. Isabela vai na cobrança. É o Brasil que tenta a chegada.

>> Desviou claramente da arbitragem. >> Pois. É porque a Isabela pegou a bola para cobrar o lateral. Eu fui enganado. Horá.

>> Eu e a arbitragem simplesmente deixou rolar. A bandeirinha que foi corrigir já depois de ter cobrado. >> É, rapaz. É lateral pros Estados Unidos. Peterson na cobrança.

E aí, ó, quando quiser, viu, Peterson? As regras da FIFA não estão valendo aqui também, não. As novas regras de contagem do do arremesso lateral, pelo amor de Deus, cara. Já cobrou lateral a Peterson. 45 no relógio, disputa o jogo.

>> Em teoria, >> em teoria, esse jogo ele é chancelado pela FIFA, né? Até porque é uma preparação oficial das duas equipes, >> é para a Copa do Mundo de 2027. Então essas regras deveriam sim estar valendo. >> Mais 10 minutos de acréscimo, né? Eu acertei, então eu falei pelo menos 10, tá? Olha aí efeito Thiago Minhoca na

transmissão. Tiro de meta. É, faz parte, né, Régis? 10 minutos de acréscimo. E aí já informo aos senhores que excepcionalmente hoje não exibiremos a voz do Brasil por conta do jogo entre Brasil e Estados Unidos.

Esse é um amistoso especial aqui na Arena Castelão. Uma noite histórica para guardar pra história mesmo, para entrar pra história essa noite de hoje, nesse dia 9 de junho de 2026. Com certeza todos nós contaremos, lembraremos do esporte, do futebol praticado aqui na Arena Castelã. Claro, o resultado até agora não é dos melhores. Brasil tá perdendo, mas a noite é sim muito especial, né, Iara?

>> Uma noite muito especial, se tornaria ainda mais especial se a gente conseguisse nos acréscimos já é um gol de empate, né? Eh, mas ainda assim uma noite muito importante por ter trago o torcedor cearense, né, pelo torcedor cearense ter comparecido, ter feito essa grandíssima festa com mosaicos, com música, com celebração, com celebração ao amor do nordestino pelo futebol. É data especial esse 9 de junho, essa terça-feira à noite, o futebol brasileiro contra o futebol, o melhor futebol feminino do mundo, futebol dos Estados Unidos. Brasil venceu lá em São Paulo, aqui tá perdendo esses dois amistosos. Equipe tetracampeã mundial, né? Tem a

melhor técnica do mundo. Os grandes nomes também vem chegando os Estados Unidos, ó. Bola batida para trás. Quem defende é ela. Lorena. Sai para fazer

defesa. Futebol Povo CBN. É aqui, todo mundo é Brasil. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Tenta a bola pro campo de ataque mais uma vez a seleção brasileira aqui pela ponta direita vai tentando chegar. Pegou

Ludmila. Lançamento buscando na direita. Kol, se pegar é perigo. Se pegar é perigo. Pegou na ponta direita, a marcação chegou. Falta é pros Estados

Unidos, né, Horácio. >> Exato. Pra revolta do Banco do Brasil. Todo mundo vai reclamar com a arbitragem. Olha que já não tem muita gente, viu, da comissão. Foi contido ali

pela qu pela quarta árbitra ali para tentarem se se comportar um pouco mais no campo. Gerta, muita reclamação. Kolém amarelo aplaude ironicamente a bandeirinha que marcou a falta. Nesse momento a lei reta final do segundo tempo é zero Brasil Estados Unidos. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Assistentes um e dois são as mesmas do jogo de sábado, tá? O que houve foi a inversão da árbitra com a árbitra de vídeo. Quem foi vá no jogo da ida foi a Paula Cebodiada. Hoje ela é a árbitra do jogo. O no a Maria Eugênia Soriano hoje é Vá, apitou o jogo lá. Ó o cartão

amarelo aí, ó. E taís >> Aia Zanerato, segundo amarelo. Ali, eu não consegui identificar atleta dos Estados Unidos, mas a Bia passou próximo dela e ela caiu ali com dores no ombro. Ficou um clima estranho. Não, não sei se foi realmente aconteceu uma agressão ou uma trombada ou até uma valorização, mas o Banco do Brasil tá completamente revoltado. Todo mundo cerca ali a

bandeirinha e o quarto árbitro, por reclamação, é mais um atleta agora, perdão, mais um expulso, né? Porque já teve alguns da comissão técnica. >> É a camisa 14, tá? A Sanet, ela tava passando, aí a Bia deixou o braço, mas é um braço sem toque, sem agressão, só só ampliou ali o espaço do braço. >> E aí a Sand passa como ela percebeu esse toque, né, sutil, ela volta, encosta as costas dela com a da Bia. Aí a Bia mete

as duas mãos nas costas da Sander, Iara, >> é, não tem o que fazer. Eu acho que, infelizmente, o Brasil acabou entrando nessa dança psicológica dessa partida, né? Eu acho que a a irritação com a arbitragem, eh, alguns pontos no qual a arbitragem e a gente mesmo viu uma falta ali no começo do no em uma parte do primeiro tempo que ela não deu uma falta em cima da Tainá e depois deu uma falta em cima da atleta dos Estados Unidos. Eu acho que o Brasil acabou se envolvendo demais. Tanto que a gente tá com a comissão técnica, eh, três pessoas ou duas já foram expulsas? Cinco.

>> Foram três. >> Só três foram expulsas. Só restam cinco agora. >> Só restam cinco, né? E agora a gente tem é essa questão da Bia ser expulsa justamente porque ela entrou no jogo da norte-americana, né? Ela deixou um braço

ali e a norte-americana passou raspando pelas costas dela, né? Então, tava um jogo ali, tava um bate rebate, mas a Bia acabou entrando muito na pilha e a gente vê a jogadoras do Brasil agora discutindo com a arbitragem na beira de campo, né? Então eu acho que isso sinaliza mesmo que toda essa discussão com a arbitragem acabou tomando muito de conta do jogo no momento que não era para tomar o Brasil ele era para est focado em buscar um empate, principalmente depois das mudanças. Não era para est focado em estar discutindo com a arbitragem porque já viu que não vale a pena, né? >> Olha o público. 55.744

744 55.744

é o público. É o recorde batido e bem batido. Vai ser difícil superar. 55.744.

o público aqui na Arena para um show do torcedor nordestino, para um show do torcedor brasileiro. É o público do ano na Arena Castelão. É, meus amigos, bateu o público da final do campeonato cearense, tá? O público da final do campeonato cearense foi 49.240, hoje 55.744.

Que baita festa do torcedor brasileiro Iara Costa. >> Baita festa do torcedor 55.000. 1 pessoas dizendo que querem a abertura da Copa do Mundo Femin de 2027 aqui em Fortaleza. Até porque diante desta derrota, né, para quem não sabe, o jogo de abertura sempre é da seleção anfitriã, então vai ser um jogo do Brasil. Eu acho que a gente merece um

jogo bom, um jogo com resultado positivo, né, depois do show que a gente fez aqui, mosaico dupla face numa terça-feira, 9:30 da noite. Eu acho que quem tá aqui no estádio e tá escutando a gente ou quem depois talvez vai escutar isso, vale a gente pedir muito obrigado pelas pessoas terem comparecido, né? Porque não foi um dia fácil e nem um horário fácil. Foi um jogo bom, apesar de todo o resultado, apesar de todas essas questões. Com a arbitragem tivemos 55.000 pessoas aqui na Arena Castelão.

Hoje >> uma terça-feira, 9:30 da noite, o jogo da ida também foi num sábado sem televisão aberta, porque tinha um amistoso da seleção masculina praticamente no mesmo horário, diferença de meia hora e mesmo assim grandes públicos lá em Itaquera, aqui na Arena Castelão. E gente, é algo espetacular. confirmando cartões amarelos. A 19 dos Estados Unidos Shears tomou cartão e a goleira Dicky também foi amarelada naquele momento lá da confusão da expulsão da Bia Zanerato aqui. 52 minutos. Agora é contemplar o que fez o

torcedor nordestino, cearense principalmente aqui de Fortaleza, aqui da nossa capital nestes 55.744. Olha os Estados Unidos chegando. Roubada de bola. O toque pro outro lado e aí tem falta antes e tem mais um vermelho.

É a Duda que foi expulsa agora. Horácio Duda Sampaio, me parece. >> Acho que foi a Taciane, viu? >> Vamos, vamos, vamos ficar de olho aqui porque ela para a jogada, a jogada no ataque tinha vantagem, é, foi um tapa no rosto ali, o quem tudo indica, tá? >> Confere para ver quem foi, Alê, por favor.

>> Deixa eu só, deixa eu só voltar aqui para ver. É, eu acho que é a Duda, tá? Duda Sampaio. Foi ela que tava na jogada lá. É porque a Taciane que tá reclamando junto à arbitragem aqui, mas se foi a Duda que tava na jogada faz até mais sentido.

>> É Taciane, perdão. Taciane. Isso, confirmado. Tá, Taciane. Ela mesma. Ela

tava sozinha na jogada, camisa três. E aí não tem o que fazer, né? Cotovelo no rosto da atleta dos Estados Unidos. Quem tentava ler era o Wilson. E aí, vermelho direto, Taciane expulsa mais uma, né? já que a Zanerato

foi agora a pouco, perdeu a cabeça a seleção brasileira, não conseguiu se reencontrar no jogo. >> Exatamente. lamentavelmente, no momento onde poderia buscar, né, um empate, a seleção, ela não voltou pro segundo tempo tão mal, por exemplo, ofensivamente como ela foi eh no primeiro tempo, mas foi perdendo a cabeça com essas questões de de arbitragem, depois com a expulsão do Artur Elias, de outros membros da comissão técnica, né, infelizmente a seleção foi perdendo a cabeça. Acredito que entrando no jogo da das americanas, era um jogo que a gente já previa que fosse ter muito da questão psicológica, né, que tanto a torcida que iria pressionar elas, como elas iam usar qualquer pequena coisa que elas tivessem para provocar o Brasil para conseguir entrar na mente das jogadoras brasileiras, infelizmente conseguiram. >> Alandra tá 10 aí no acréscimo, né?

Coloca 12 agora. Tá, botou mais dois de acréscimo. Vamos agora com 12 de acréscimos. É, meus amigos, jogo então até 57 minutos. São 12 os acréscimos no total aqui na na Arena Castelão. O jogo tá paralisado

ainda. A Marta tomou o cartão amarelo, né? >> E vai ter mudança nos Estados Unidos. >> Vamos lá, Horaço. >> Tá entrando nesse momento a camisa de número 20 a Sn e tá saindo a número 11, Wilson. Saiu Wilson a altura do gol, o

único gol do jogo pra entrada da Sentor, camisa 20 da seleção americana, norte-americana aqui na Arena Castelão. Vamos pra cobrança de falta. Poisão Iara, >> tivemos substituição no Brasil e ela teve que sair rapidamente pela linha de fundo, enquanto neste momento onde já tivemos acréscimo, a jogadora norte-americana vem muito lentamente desfilando. Talvez ela queira escutar bastante dessas vaias que ela tá escutando e só agora a jogadora entra em campo. Eu acho que é esse tipo de coisa também que acaba estressando ainda mais as jogadoras brasileiras, não defendendo que eu acho que elas realmente perderam a cabeça, mas esse tipo de atitude da arbitragem de dois pesos, duas medidas também não ajuda.

>> Chegou os Estados Unidos na direita, foi a Marisa que teve que sair pela linha de fundo pra mudança acontecer logo. E o Brasil tem arremesso lateral ali, ó, que não deixa cobrar. Cadê o cartão aí também, ó? É antijogo, né? E aí, a árbitra não vai dar cartão não, ó. 56.

Tem jogo prometido até 57. São 12 os acréscimos. É, meus amigos, cadê rapaz? Lateral pro Brasil fazer a cobrança lá na na canhota. Cobrado rapidamente. Marta participa. Volta essa

bola. Jogada lançamento agora pro campo de ataque. Brasil tentando. São duas atletas a menos, meus amigos. São duas atletas a menos. Lançamento de jogo.

Bola muito forte. Acaba aqui na ponta esquerda. O lançamento de bola pela ponta esquerda. Acabou saindo lateral pro Brasil. Vai na cobrança a Isabela, cobra lateral, manda pro campo de ataque. 57

no relógio. Vai acabar o jogo aqui no Castelão. Seleção norte-americana vai vencendo por 1 a 0. Brasil cobra mais um lateral. Ludmila vem para pegar, consegue ganhar no pé de ferro, perde na sequência. A marcação chega para tirar,

manda pra lateral. Isabela vai na cobrança, vai, vai jogar pra área. É a última bola. É a última bola, meus amigos. Cobrança de lateral. É latereio. Isabela

pra grande área para tentar um empate. A bola foi tirada, vai sobrar do outro lado. Vem a equipe dos Estados Unidos agora no contra-ataque e tem a chance de matar o jogo uma contra duas. Desce os Estados Unidos. Bola esticada no comando aqui na ponta canhota. Entra a marcação.

Não consegue pegar a sobra ainda dos Estados Unidos. Rouba o Brasil. Rouba o Brasil. Rouba o Brasil. Roubou a bola o Brasil. A bola volta mesmo assim para

elas. Vem os Estados Unidos tentando. Falta 58 [aplausos] já. 58 e o jogo não acaba. E falta pra seleção norte-americana, ela vai erguer o braço. É fim de jogo no

Castelão. >> Brasil Estados Unidos >> um futebol

Oliveira. [música] E agora a reclamação da Caroline toma cartão vermelho direto. O clima é hostil no campo do jogo. >> Briga no campo ali. >> Jogadoras do Brasil vão tirar satisfação com a arbitragem. É com a arbitragem e o

festival de cartão vermelhos. >> Ludmila expulso. >> Ludmila também. Aol tinha sido agora a pouco. Ludmila também expulsa.

É uma situação tensa entre as jogadoras do Brasil contra a arbitragem. É, elas não tiram satisfação com as atletas adversárias, é com a arbitragem. Horácio, >> as jogadoras tiveram que ser contidas pelo staff da seleção porque algumas partiram para cima da juíza, resultou na expulsão da Ludmira. >> E a galera vai no embalo. Chegamento pra arbitragem espanhola. A árbitra hoje foi

a Paula Cebodiada Lopes da Espanha. Enquanto isso, o elenco da seleção dos Estados Unidos se reúne aqui no gramado, faz aquela roda de conversa com todo o elenco. Jogadoras titulares e reservas, comissão técnica ali no centro da roda de conversa. A técnica Ema Reis fala, conversa e com certeza parabeniza por essa vitória, né? Conseguiram superar a pressão de uma Arena Caixa Lão de 55.700

pessoas cantando pro Brasil. Seleção aplaudida ali. >> E o Brasil sendo aplaudido aqui do outro lado. E o Brasil sendo aplaudido aqui do outro lado. >> Você tem mais algum destaque aí, Horácio?

>> Nesse momento as atletas dos Estados Unidos estão concentradas ali, como você bem desenhou, Alé. Muita comemoração em relação à vitória, mas o que me surpreende é isso. Mesmo com resultado negativo, mesmo com a derrota e com duas jogadoras expulsas, a seleção brasileira tá sendo ovacionada aqui no Castelão pelos torcedores que permaneceram até o final. É isso. Muita gente saiu, claro, para evitar trânsito e tudo mais, mas tem muita gente aqui ainda na Arena Castelão que aplaude a seleção, que meio que vai fazer agora uma vout olímpica e Ara Costa, né? Vai agradecer ao estádio

inteiro e principalmente a Marta, né? Que entrou, conseguiu um passe ali na cobrança de escanteio. Foi uma jogada até interessante, porém o Brasil não conseguiu furar o bloqueio norte-americano hoje e perdeu por 1 a 0. >> É, perdeu por 1 a 0. A Marta tá passando nesse momento, né? Ela foi a última ali

da fila da vol da volta olímpica. Tá aclamando a torcida que a aclamou. Um jogo que poderia ter sido muito melhor, mas o Artur Elias, ele gosta de fazer muitas mudanças em amistosos, né? Tanto que a gente viu uma escalação muito diferente, mas a gente também viu o Brasil com uma postura diferente e com uma postura que não agradou tanto, justamente porque o Brasil deixou as norte-americanas criarem todo o cenário tático e técnico que elas acabaram criando, que levar que acabou levando também ao triunfo delas. >> São 11 da noite, mais 46. A seleção

brasileira feminina vai fazendo a uma volta olímpica, né, aqui na Arena Castelão, agradecendo o torcedor. Imagem emblemática, imagem simbólica que fica claro pra história após uma derrota pra melhor seleção do mundo, tetra campeã mundial, a seleção dos Estados Unidos. Vamos fazer o seguinte, vem aí o ataque contra-ataque para você. 11:47 futebol povo CPN. Aqui todo mundo é Brasil.

Futebolm [música] Brasil Estados Unidos. Ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, [música] avançar o Ceará.

futebol. Vamos [música]

>> Brasil, >> Estados Unidos, ataque e contra-ataque. >> Alessandro [música][canto] Oliveira >> 11:48 ataque contra-ataque rádio Povo CBN aqui na Arena Castelão. Um pros Estados Unidos. Gol de Wilson aos 17 do segundo tempo, zero pra seleção brasileira, zero pro Brasil. E Ara Costa, quero te ouvir, né? Porque foram

dois jogos, uma vitória e uma derrota. A gente vê uma seleção que quando tem a bola e consegue abrir o placar é de um jeito. Foi assim em São Paulo. Depois que toma o primeiro gol e não tem tempo ou tem um modelo diferente dentro de campo, não conseguiu o poder de reação que deveria ter e foi contagiado. A arbitragem também faltou critério, essa é a grande verdade. E a seleção ainda

vai terminando aqui a volta olímpica só agora chegando aqui do outro lado. Isso é bacana demais. Isso é bacana demais acompanhar. Vamos resumir o que foi esse jogo, esse 1 a 0 Estados Unidos para cima do Brasil. >> Olha, eu acho que desde a escalação a gente já esperava talvez um jogo diferente da primeira partida. Não tem

como a gente não comparar porque são dois jogos diante da mesma seleção, né? Então, a gente tem que usar um pouco desse termo comparativo. Desde a escalação, a gente sabe que data FIFA, amistosos, eles servem exatamente para isso, para você testar, né? Mas a gente teve muitas mudanças e parecia que o time não entendeu que o Artur Elias queria quando ele fez as mudanças. A escalação teve alguns pontos ali, uma escalação inicial, né, que a gente não concorda tanto, mas como eu falei, né, o Artur ele tem uma mania de ousar um tanto aí na escalação.

E aí quando a gente viu que o time não estava aplicando tão bem talvez o que o Artur Elias queria em campo, ele foi fazendo as mudanças, mas durante todo esse tempo de análise ou de tentativa de mudança do Brasil, a gente viu os Estados Unidos gostando do jogo, a gente viu a arbitragem interferindo na partida justamente por essa coisa de ter dois pesos e duas medidas nas jogadas e isso acabou minando cada vez mais o jogo do Brasil, porque no segundo tempo, por exemplo, a gente viu que o Brasil ele atacou um pouco mais, ele participou um pouco mais ofensivamente do jogo. Obviamente isso acabou deixando a equipe mais exposta defensivamente, mas a gente viu que a equipe, talvez, se não tivesse perdido a cabeça, teria conseguido encontrar um ajuste em algum momento, né? Mas acabou perdendo a cabeça com pequenas coisas das americanas, com pequenas coisas da arbitragem. Eu acho que a saída do Artur Elias também influenciou muito, porque as jogadoras têm muito Artur Elias mesmo como um pai, né? Elas têm un elas têm um respeito muito grande por ele. Então, a

partir do momento que elas não estão gostando da decisão da arbitragem e o técnico que elas gostam, que elas se dão bem, é expulso, isso entra ainda mais na mente delas, né? Eu acho que, por exemplo, a Marta, você já viu que ela entrou ali e com poucos minutos que ela tinha entrado, ela já tava participando de uma discussão. A gente viu em em muitos momentos aqui da discussão da da comissão técnica com arbitragem que as jogadoras do banco também tavam discutindo. Então tava, todo mundo acabou muito se envolvendo nessa dança da arbitragem e nessa dança do time norte-americano que acabou eh ficando com a vantagem em toda essa situação ao conseguir abrir o placar e depois manejar esse placar, né, segurar esse 1 a 0 aqui na Arena Castelo. >> Agora a preparação segue acontecendo, né? A Copa do Mundo é só ano que vem,

né, pra seleção brasileira. Enfim, eh, esse foi um teste a e claro que a CBF soube aproveitar esse momento de Copa que está se aproximando a Copa Masculina, que começa na próxima quinta-feira, trouxe toda essa situação, né, dois jogos, uma seleção potente, mas a gente vê, por exemplo, claro, guardadas devidas proporções, é sempre muito delicado a gente tentar comparar o masculino com o feminino, mas a preparação do da da seleção feminina, seleções que são candidatas a levantar o o título no ano que vem. Essa essa seleção dos Estados Unidos Estados Unidos é claro a seleção que é uma das favoritas, é a tetra campeã, vai buscar o penta campeonato, a maior campeã da de copas do mundo feminina e vem o pro amistoso há um ano antes da da Copa do Mundo do ano que vem da da aqui na no Brasil e receber o time que vai sediar a competição, né? enfrentar o time que vai ser já a competição, encarando a pressão, como foi lá em São Paulo na Neelquímica Arena, como foi aqui na Arena Castelão, a gente percebe que no campo feminino da seleção feminina, os adversários, as provas, os testes são mais pesados, pelo menos comparando ao que foi esse teste de desse ciclo da seleção brasileira masculina, né, Iara? Eh, a ideia do da equipe de toda a comissão da seleção brasileira é passar pelos estádios onde teremos eh jogos e jogar contra as seleções grandes. O

Artur Elias, ele afirmou, eu quero exatamente esse tipo de jogo que a gente tá tendo. Ele afirmou antes da partida jogos contra uma seleção como os Estados Unidos em casa. Porque eu quero sentir a presença do torcedor. Eu quero que elas sintam como é a nossa torcida, assim como a própria comissão norte-americana quis vir para cá por conta disso, né? >> É verdade. Eara, valeu. Foi uma baita

transmissão, com certeza entra pra história aqui da Rádio Povo CBN. Mais uma vez o resultado não foi o que a gente esperava, mas 55.744 pessoas aqui na Arena Castalão apoiando a seleção brasileira feminina. E ano que vem tem Copa do Mundo e a gente claro segue na cobertura do futebol feminino nas plataformas do povo aqui na Rádio Povo CBN também com Aara Costa sendo a nossa porta-voz. É isso, né?

>> É isso. É aproveitar que você tá falando disso para agradecer o espaço que a gente tem para falar de futebol feminino desde 2021. Eu tenho minha coluna no Povo, né? E como você bem salientou em um momento da nossa transmissão, a gente já acompanhou muitos passos do futebol feminino cearense, a gente já acompanhou acesso de Ceará, Fortaleza, a gente já acompanhou várias finais no PV, aqui na Arena Castelão e a gente convida você a conhecer mais essa parte do Esportes o povo, né? O Esportes o povo é futebol, é futebol cearense também é futebol cearense feminino.

>> É isso, minha gente. A gente vai ficando por aqui, agradecendo toda a equipe. Horácio Neto nas reportagens aí. que comentou toda a equipe técnica Júnior Lima aqui no Castelão lá nos estúdios. Réges Medeiros realizando a vitória desde o primeiro jogo. Mais cedo Náutico

e Fortaleza a vitória do Leão por 1 a 0 fora de casa. Você ouviu com o Felipe Barbosa e todo o nosso time. Agradecendo a você que se ligou com a gente também e passando o cardápio, porque na quinta-feira, na verdade, amanhã, 8 da noite, tem Ceará e Havaí, Série B do Campeonato Brasileiro, tá? Amanhã tem Ceará e Havaí. Na quinta-feira, abertura da Copa do Mundo, México e África, África do Sul. 2 à tarde a transmissão

começando e aí a gente tem no sábado paraa rádio Povo CBN Cariri 4:30 e Casa e Tapipoca com Carlos Maxuel e Iago Pontes. Na sequência para toda a rede CBN e rádio Povo CBN. Também tem Brasil e Marrocos às 7 da noite. Transmissão começando às 5 da tarde, tem muito futebol, tem muita coisa boa pela frente. Muito obrigado mais uma vez a você que ouviu, a você que se ligou com a gente. Segue na programação da CBN

Futebol Povo CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

Ataque contra-ataque. >> Brasilidos. St.