---
video_title: "Jeffrey Chiquini exalta decisão dos EUA que aponta CV e PCC como terroristas: “Lula contra a parede”"
video_id: EnN1ggj-n0g
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EnN1ggj-n0g
video_date: 2026-05-29T22:40:40+00:00
video_description: |
  O advogado criminalista de direita Jeffrey Chiquini comemorou publicamente a decisão do governo dos Estados Unidos de designar o Primeiro Comando da Capital (PCC) e o Comando Vermelho (CV) como organizações terroristas estrangeiras. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #EUA #JeffreyChiquini #Notícias
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Lula tentou impedir que o governo americano classificasse o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, mas perdeu. Flávio Bolsonaro foi mais eficaz e agora o governo americano classificou o PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Está aqui, ó, Baixada dos Estados Unidos. O primeiro comando da capital e o comando vermelho são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Seu alcance se estende por toda a nossa região e até o nosso país. Isso aqui é muito

importante. Esse aqui é o trecho mais importante que nós vamos falar mais à frente. Seu alcance se estende por toda a nossa região e até o nosso país. Hoje designei essas organizações como organizações terroristas estrangeiras e terroristas globais especialmente designados. O governo Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger nossos interesses de segurança nacional e negar o acesso de narcotterroristas a financiamento e recursos. Flávio

Bolsonaro em pré-campanha já fez mais pela segurança pública do Brasil do que o PT governando o Brasil em 20 anos. Há dois dias, Flávio Bolsonaro esteve com o Trump e o que que ele pediu pro Trump? Para que o governo americano classifique o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas. Vejam a diferença da direita e da esquerda, né? Há duas semanas Lula esteve com o Trump e olha só, Lula há duas semanas levou a Trump argumentos contra classificar PCC e Comando Vermelho como terroristas. Hoffman já

havia dito: "Governo é totalmente contra projeto que equipara facções a organizações terroristas". Quando eu vi isso, eu lembrei disso daqui. Lembro disso daqui? O PT tinha diálogo com nós cabuloso, desprezo do PCC, grampeado. Porque o PT sempre foi tão contra o governo americano classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas? Porque eles sabem que agora

o governo americano vai combater o Comando Vermelho e o PCC, inclusive em território brasileiro. Exatamente. Sabe quando o governo americano passou a combater Maduro e o narcoterrorismo na Venezuela, quando o governo americano classificou as organizações criminosas da Venezuela como organizações terroristas, porque o governo americano entende que essas organizações terroristas alcançam também a região americana, que essas organizações agora terroristas, elas têm impacto no povo americano e no território americano. Sendo assim, o governo americano então combate essas organizações terroristas para proteger o território americano e o povo americano. Foi assim que o governo Trump foi lá na Venezuela e prendeu o Maduro. Ou seja, o

governo americano vai agora combater o PCC e o comando vermelho, ainda que para isso mande tropas aqui no Brasil para prendê-los, para combater essas organizações, disse a embaixada americana. O governo Trump continuará usando todas as suas ferramentas disponíveis para proteger os nossos interesses de segurança nacional. E tem uma coisa aqui que ninguém ainda notou, ninguém divulgou, ninguém percebeu. Os Estados Unidos indicam nova encarregada de negócios no Brasil. Prestem bem atenção nisso daqui. Essa matéria é de

hoje, 8 da manhã. Ninguém tinha percebido isso. Olha só, Natasha Franciski substituirá Gabriel em julho na embaixada americana aqui no Brasil. Tá, Jeffrey, mas que que tem? Eu vou ler um resumo para vocês do currículo dessa Natasha. Ela teve passagens por postos

diplomáticos em Bagdad, na missão dos Estados Unidos junto ao OTÃ, além de Paquistão, Cazakstão, Bósnia e Rússia. já atuou em diversas regiões de conflitos com histórico em áreas de crise. Ela atua em temas sensíveis nas áreas de segurança, crime organizado e terrorismo. Atuou na embaixada dos Estados Unidos, na Tunísia por 3 anos e também foi vice-chefe de missão na Eslovak. Vocês entenderam que no mesmo dia que os Estados Unidos classificam PCC e Comandam o Vermelho como organizações terroristas, mandam para cá uma mulher que já atuou em Baixadas das principais frentes de combate que os Estados Unidos já teve.

Não, gente, não é por acaso. Os Estados Unidos vai combater o PCC e o Comando Vermelho, assim como combateu Maduro na Venezuela, os Estados Unidos vai enfrentar o terrorismo aqui no Brasil. Custe, o que custar, Trump já deu a largada para enfrentar o crime organizado aqui no Brasil. Isso pode acarretar sim, inclusive operações americanas em território brasileiro. Muitos duvidavam que os Estados Unidos faria o que fez na Venezuela, mas fez. E

me parece que o Brasil está na mesma lista. Eu sou Jeffrey Chiquini, eu sou advogado e trarei novidades e atualizações. Um grande forte abraço a todos. M.