---
video_title: "Quatro décadas de surfe e empreendedorismos: Bernardo Pena, fundador da Pena Surfwear | PAUSE"
video_id: c8tqO2v8C4Q
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c8tqO2v8C4Q
video_date: 2026-06-05T19:05:41+00:00
video_description: |
  Um dos personagens da nova temporada da série Legados, reportagens que recontam histórias de empresas cearenses que atravessam gerações, empresário Bernando Pena, fundador da marca surfwear Pena é o entrevistado do programa Pause desta sexta-feira, 5. 
  
  Em conversa com o jornalista Clovis Holanda, apresentador da atração, ele resgata o início, os desafios, os aprendizados e o que uma vida entre o mar e a fábrica lhe ensinaram.
  
  O projeto Legados está na 7ª temporada e totalizará, com as entrevistas e perfis publicados ao longo desta e da próxima semana nas mídias O POVO, 46 episódios, com histórias, memórias e estratégias que revelam a longevidade de marcas que fazem parte do dia a dia do cearense.
  
  #pause  #pauseopovo #surf  #surfwear #pena #saojoao #festajunina  #festa   #opovo
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Pause. Apoio Moura do B. Para Morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B. Olá, sejam bem-vindos a Paus e nosso encontro de todas as sextas-feiras com exibição ao vivo nas plataformas digitais do grupo de comunicação Povo, também exibidos hoje às 17 horas no canal 48.1, que é a TV O povo, agora filiada à TV Cultura. Esse é

o programa Pause com foco em informação e inspiração pra sua e pra minha vida. Sou Cloves Holanda, jornalista da casa e a partir de agora te convido a um pause na rotina. menos aceleração, mais bem-estar e conhecimento. E antes da gente começar, já se inscreve no nosso canal e não esqueça de deixar o seu like. O ano era 1986 e um jovem sufista recebia amigos no quintal de casa para fazer reparos nas pranchas. A demanda foi crescendo até

que um dia a mãe de um dos clientes ali da oficina deu uma ideia. E se você vendesse umas bermudas aqui pra turma do surf? Desse toque mágico de empreendedorismo, inicia-se uma das empresas mais sólidas e queridas do Brasil no segmento Sufiware. Há 40 anos, o empresário Bernardo Pena se unia à irmã Lígia e fundava a Pena, marca que cresceu junto com o desenvolvimento das inúmeras modalidades esportivas que usam as águas, os ventos, a natureza como aliado. personagem da nova temporada de legados, série de reportagens que o povo publica contando histórias de empresas que fazem parte do dia a dia do povo cearense. É ele quem tá hoje aqui comigo

em pause para revisitar essa história de visão e amor ao esporte ao mar. Seja muito bem-vindo, Bernardo Pena. Admiro muito sua história. Queria começar mostrando a quem nos acompanha pelo YouTube o caderno Legados. O povo faz de tempos em tempos essa série, que são reportagens especiais, contando a história das grandes empresas, das empresas que falam do empreendedorismo do cearense, que marcam também nossa vida como consumidor. Então, muito

obrigado, Bernardo. Gostou do caderno? >> Rapaz, que foto bacana essa aqui, viu? Caderno lindo. E tô bem aqui.

>> Beijos a sua história. >> Tô bem na foto. >> Tá bem na foto? >> Sim. Certo? Muito obrigado pela por esse

presente >> que marca esses 40 anos de história, né? E eu queria voltar lá no passado no menino Bernardo, que nasceu no interior até a gente chegar esse homem de negócios que nunca abandonou o mar. Foi o que mais me chamou atenção na sua entrevista. Em vários momentos você fala do mar, você cita o mar como a sua grande referência na trajetória de vida. Então vamos lembrar aí com quem era o menino Bernardo que um dia encontrou o surf na vida. L bem Raimundo Bernardo

Neto, meu nome, herdei do meu avô, seu Raimundo Bernardo de Souza. Não tive o prazer e o privilégio de chegar a conhecê-lo, mas assim eu sei que ele era um cara muito empreendedor pra época dele. O que é que ele mais gostava, o que é que ele mais construía? barragens, aonde ele via nas propriedades, ele na verdade ele tinha muita terra, certo? Assim, eu vejo isso porque quando eu vou lá no meu na minha cidade natal, Aurora, eu ainda frequento lá e assido a mente.

Aí eu vejo assim o que ele conquistou de ele era um latifundiário daqueles mesmo pesado, mas ele não podia ver uma área que pudesse fazer uma barragem e construir um açude. Então ele já tinha assim essa a essência da água já correndo nas veias. Eu digo: "Caramba, às vezes fico pensando assim, se o meu avô tivesse conhecido, acho que ele nunca viu o oceano, certo? Se ele tivesse visto deslumbrado com aquilo, ele ia entender. Acho que seria um grande sufista também. Nessa época não

existia o esporte, tô falando de uma época bem remota, mas assim, o que ele deixou para mim, eu cuido, eu trato e vejo que isso assim é hereditário, o gosto, o amor pelo oceano, pelas águas no geral, porque todas as águas vão pro mar, não é? Então assim, eu sou uma pessoa que a energia do oceano a gente vivencia ela. A maior força que o oceano tem são as ondas. Então as ondas são energia pura, né? E tudo emana do oceano. Lá é que tá a nossa essência, a

essência do homem Raimundo Bernardo e também a essência da marca, da pena. Tudo tá conectado, tá alinhado com Para mim é uma coisa eh indivisível. você e o mar. E como foi seu encontro com o mar? Quando é que você vem pra capital?

>> Nós viemos em 1970, eu já ia fazer 11 anos. A minha mãe teve um problema de saúde, eh, câncer no seio na época, certo? E infelizmente ela foi em 1970 que nós viemos, ela veio para se tratar, se cuidar, mas também foi o ano que ela faleceu. E meu pai, como era também aquele homem que era mesmo ali companheiro, se desfizeram de todas as propriedades que tinha ela. Acho que teve algum rancor, alguma coisa, não queria mais ficar naquela na região lá.

E nós viemos paraa Fortaleza. Aí aqui com o falecimento da minha mãe, ele passou por uns momentos de muita, muita dificuldade. Aí foi superando, superando e a gente encontrando o mar e as coisas foram acontecendo, a vida segue, né? >> E nós viemos em 1970, não, a primeira praia que nós conhecemos não foi a leste, foi a Barra do Ceará. >> E na negociação, quando meu pai se desfez lá dos bens, ele entrou um carro também, uma rural. Nessa rural foi que

nós viemos paraa Fortaleza, né? E ele, vou mostrar a praia para vocês. Aí a praia que ele levou a gente, pelo conhecimento dele, foi a Barra do Ceará, porque acho que a Leste Oeste nessa época nem tinha avenida leste, não. Isso é muito remoto, certo? Então a praia foi a barra do Ceará, a praia escolhida.

Quando ele chegou ali em frente, o antigo clube de regatas, não tinha aquele acesso que vai paraas goiabeiras, nada. pra guiabeira, não, praia linda, não tinha aquilo, só tinha duna e a praia acabava, a chegada era ali na tinha ponte, não tinha nada disso, né? E quando nós descemos do carro que eu olhei pra frente, eu isso é a praia, porque eu só vi o rio, Ceará, um braçozinho do rio passando ali, né? Aí eu fico assim meio decepcionado, poxa. Aí não, mas vamos caminhando. Quando nós

chegamos na dobra que vira a direita, aí foi que a gente viu o oceano, aí foi aquela corrida, porque lá é uma distânciazinha boa, mas assim a vibração foi intensa. Mas assim, foi meio traumático porque essa rural quando ele parou lá na na areia e nós fomos praia e a gente tava voltando já cansado, lá não tem não tinha sombra nessa época tinha um cara que tava roubando a rural do meu pai e eu tava, como era o mais velho, eu ia na frente que eu vi aquela pessoa, eu pensava que era um amigo dele que tava, mas o cara quando entrou no carro, fechou o carro e tentou ligar, aí eu aquela gritaria ladrão, ladrão, aquele momento difícil. Só que o cara também desesperou, se acelerou o carro e o carro atolou. >> Atolou. [risadas] >> Aí eu digo que foi a salvação. Areia

nessa hora foi ela >> conspirou a favor, né? Segurou o carro, o cara saiu correndo, a turma pegaram. Foi um chafurudo. Mas aquilo assim para a primeira vez na praia, que é algo é um lugar tão mágico, ter essa situação, é desagradável, não é assim? Mas foi assim começou, né? O romance às vezes começa

com a topada, com a coisa. >> É verdade. Depois as coisas boas acontecem. E o surf, como é que você começou o sulf? Como é que o surf apareceu na sua vida?

>> O sulf é incrível, né? Assim, porque tem uma magia, hein? Eu acho que não é só o surf assim. Eh, quem gosta de esportes, modalidades que você corre sobre uma prancha, pode ser até o skate, mas a partir do instante que você desliza e você vê aquela vibração sobre os seus pés, aquilo ali, o skate, mas eu vou pra água, certo? Quando você percorre uma extensão de água, de onda, e você vê a vibração, o aquele toquezinho da da água fluindo, daquelas marolazinhas que Então aquilo ali, seja numa prancha, seja num kite, seja no snowboard, que é que é já a água, mas é congelada, mas assim, ah, tá tudo sobre a água, independente dela tá congelada ou ela tá líquida, Mas assim, aquela sensação, ela tem assim um poder, ela transforma-se, faz a pessoa, faz você se apaixonar. Aquela paixão à

primeira vista, caramba, como isso é legal, como é saudável, como é bom pra mente, pro corpo, pra alma, para é algo que é indescritível assim, sabe? Então, ainda e o surf surf até hoje, >> sim, graças a Deus. E o surf ainda tem mais o algo a além que é a própria onda, a onda, o tubo, as manobras, os aéreos que a galera assim hoje assim tem o nível tá elevado demais e é muito bonito para se assistir a plasticidade, a cor da água. Aí você tá ali num ambiente que você encontra cardumes, tartarugas, golfinhos. Se são tantas, tantas coisas juntas, né?

Corais diversos, cores diversas. É assim, é a cor da água também, aquela transparência em águas que são as águas das ilhas. >> Já viajou muitos muit amigos, né? Os amigos que a gente tem. >> Já viajei algumas vezes assim já. Eh, e

é muito é muito gratificante isso. >> Onde qual foi a onda inesquecível da sua vida? Eu acho que tem tantas ondas inesquecíveis assim que cada lugar daquele que a gente vai, Havaí é bom demais, o México também é maravilhoso, Costa Rica, as pras do Brasil também, o próprio Ceará tem tantas ondas, tem Paracuru, tem o Iguape, tem o Titanzinho, Prado Futuro, Ponte Metálica, Leste, Oeste. São cada lugar desse é um lugar que é mágico. Você foi um dos desbravadores da leste oeste como ponto de surf. né? Então, pros surfistas

que vão ouvir essa entrevista, eu queria que você lembrasse esse período, né? Como é que vocês criaram esse que hoje em dia lá >> é um point de de educação pro surf, né? De escolas. >> É verdade. >> De surf. Como é que essa história

começou? >> Aliás, oeste é porque eu era a praia mais próxima da minha casa. Quando eu comecei no surf, eu morava no Carlito, Pamplona. Então, do Carlito para leste oeste éem é em torno de uns 3 km. Aí esse esse percurso era a pé. andava pela

leste oeste sempre, praticamente todo dia, porque nessa época eu ainda estudava e tinha sempre uma hora, estudava à noite, eu lembro, e eu trabalhava há um turno na sorveteria também, onde eu descobri o surf, era na Barão de Stud naquele cruzamento ali com a com aquelas duas avenidas que passam ali, história do Raimundo de Girão, parece uma. E pronto, ali foi que era tudo próximo também. Foi ali que eu, meu trabalho primeiro bem pertinho do oceano. Então tudo isso conspirava, né? Então quando eu comecei na leste oeste, acho que era eu e mais um grupo de uns seis surfistas que tínhamos na época, né? Alguns até hoje ainda surfam. Então,

o que é legal na história é isso, é porque eh o encontro tá sempre de alguma forma marcada depois da arrebentação. A gente ali tem aquele espaço que entre uma onda e outra a gente fica botando os papos em dias com os amigos e é como se fosse uma pracinha itinerante. Só que essa pracinha ela é de todo mundo. Se você for pra Indonésia, você vai passar da arrebentação e vai encontrar amigos, vai fazer novos amigos e entre uma onda e outra, uma outra, o a o teu bar, o teu, a a tua bancada fica ali se movimentando. É legal isso. É, o sufício

reconhece, tem a linguagem própria, tem essa coisa assim toda de viajar é bom também, mas a própria leste assim é uma praia que é linda, vamos, ela é uma praia mais central de Fortaleza é a leste, certo? Ela tem tá mais acessível para todas toda todo mundo. De lá também você tem uma visão ampla, ela tem uma área elevada também ali que de lá você consegue enxergar a ponta do Mucuripe, você consegue enxergar a ponta da ponte metálica e pro lado de cá você encontra. >> Eu vou lá, eu vou lá. Ainda tenho amigos lá, tem várias barracas ali, tem várias escolinhas. É uma praia pequena, mas

hoje tem umas 15 ou mais escolinhas de surf que todo mundo faz renda, eh, dá o sustento pra família e e envolve tantas pessoas naquilo ali. Só que o que é interessante é que o surf ele é assim, os instrutores que tem a sua base montada, que tem as tem os seus clientes, digamos assim, depois que aprendeu ali a como correr uma onda, como começar a manobrar, aí o sonho se se estende, vamos viajar, vamos fazer aula fora agora. Aí a turma vai, é uma galera que tem um poder aquisitivo bacana. Então, junta o instrutor que já sabe qual é o destino. Então, ele faz aquele grupo de amigos, de alunos e vão para Costa Rica, vão pro Peru, vão paraa Indonésia, vão pro sul da Bahia e muda fora, vão pro México. Então, isso é que

é legal, porque essa conexão com o oceano, ela é muito é muito intensa. É algo assim que não tem faixa etária. Você pode chegar lá e aprender a surfar com a idade que você tiver, porque as pranchas, os equipamentos hoje eles ajudam muito. Você tem do standup que você fica até em pé, que tem muita eh tem muita estabilidade, então você fica em pé na onda, na prancha, com maior facilidade. Então a partir dali você vai você não começa mais engateando, você começa de pé. Você me você já me convenceu. Acho

que eu já vou fazer essa primeira aula de surf. Mas conta como é que você começou de forma, né, autodidata, pelo que eu estudei, me preparando para cá, a mexer com prancha, da onde inicia-se a história da pena, >> né? O que era, o que que você, o que é que aconteceu que você começou a mexer em prancha e criou essa oficina na sua casa? É porque Deus acha que é tão maravilhoso com todos nós e ele me deu a [limpando a garganta] oportunidade de estar no momento certo com um esporte vibrante que tava iniciando a sua trajetória, assim, o seu legado e as pranchas também elas foram evoluindo. Quando eu comecei, a prancha era monoquilha, só uma quilha só. Então, um

cara chamado Mark Richards l da Austrália, ainda hoje ele é vivo, esse cara desenvolveu uma prancha, um formato bem menor, porque as pranchas monoquilas da época eram pranchas bem grandes, grandes que eu falo, não tão largas, mas elas compridas. E ele desenvolveu uma prancha mais menor, mas mais larga, com duas quilhas. Aí essa prancha mais larga com duas quilhas, parecendo uma bolachinha, digamos assim, começou a rodopear, a fazer manobras que com a monoquilha era bem mais difícil. Todo mundo dava 360. Então, quem tinha monoquilha não queria mais saber da mono, tinha que agora era se atualizar e tá chufando de biquilhas.

E eu tinha uma monoquilha. Eu digo: "Puxa vida, agora tô o o bicho pegou porque eu tô fora do do conceito." Aí eu digo, só tem um jeito. Vou desencapar essa prancha, vou botar ela uma semana pegando sol de um lado e do outro para ela ficar bem levezinha e transformar essa monoquilha em uma biquilha. Aí fizemos essa eh essa transformação, esse essa adaptação na raça. Equipamentos

era, eu ainda lembro que tinha uma faca que a gente chamava de cortar pão, era chamada faca laser. Não sei se era de qual era a marca aí, mas essa faca era porque não tem uma madeirazinha no meio da do poliuretano, que é tipo isopor da prancha. Aquela faca laser, como ela era tinha uma flexibilidade, deu para tirar todas as arestas que ficavam de da madeira do da longarina, que é a madeirazinha do centro que dá resistência. Então nós fizemos uso de todo que era de ferramenta que fosse possível improvisando e deu certo. Aí o que é que aconteceu? levar a prancha

paraa água para saber se essa prancha vai funcionar, se eu vou conseguir surfar de verdade. E graças a Deus a coisa foi além do esperado. Aí com isso, muitos amigos, muitas pessoas que viram a prancha em ação, trouxeram suas monoquilhas para pro fundo de quintal pra gente transformá-las em biquilhas também. Aí ali como ali iniciou-se apenas surfbords. É tanto que o telhado lá do espaço nós fizemos só desencapando pranchas e foi colocando uma sobre uma junto da outra. Ficou o visual incrível

porque eh era diferente até o telhado era diferente que era todo de fibra [risadas] de vidro. >> Então você sempre teve também uma visão assim de de fazer algo [limpando a garganta] legal. Legal. Sabe o que é que aconteceu também no num período desse, certo? a gente já tava com esse essa estrutura lá bem arcaicazinha, mas já coberta. Aí um

navio chamado Amazonas, esse navio naufragou aqui chegando no porto, ele tava, ele tava vindo de Manaus, Belém, daqui para lá, pro Rio de Janeiro. Quando chegou aqui na altura do litoral do Ceará, começou a vazar água para ele. Aí ele teve que percorrer pro Mucuripe para não naufragar em alto mar. Quando chegou no Mucuripe, ele passou a noite, mas ele não amanheceu o dia. Ele naufragou e a carga todinha veio bolando para praia.

Madeiras, mas muitas madeiras, vários contêineres com eh cristais. Os cristais tudo protegido com isopor. Por isso que ele boiava, com os contêineres boiava, certo? Aí a leste oeste virou uma um outro visual, porque uma carga de um navio todinha da ponte metálica Barra do Ceará ficaram aquelas toras de madeira gigantes. Outros contêiners vinham carregado de eh de como chama lá?

Maderites, vários contêiners com madeerite. A carga ficou a deriva, a população se apoou da carga, certo? Eu lembro que as pessoas chegavam na leste oeste e os caminhões de de serrarias, eles pagavam um determinado valor para cada tória daquelas. Era tórias gigantes, maior do que essa mesa aqui, ó. Largura era coisa coisa da Amazônia, né? Aí eles pagavam

um determinado valor por cada tóra daquela em cima do caminhão. Aí se formava aqueles grupos de pessoas que saíam bolando aquela tora até até fazer isso, né? Então, mas rolou muito, todo mundo tava com dinheiro nessa época, sabe? Assim, aí o que é que nós fizemos? negociamos algumas pranchas dessa forma que nós fazíamos com quem tinha uma prancha que morava pela ponte metálica ou que pela leste oeste para Iracema, levava a prancha e levava madeirites. Aí

a gente fizemos a primeira oficina, as paredes da oficina foram feitas de madeir, digo, olha, veio do oceano essas coisas nos acompanha pelo YouTube, a gente tem imagens aí de quando o Bernardo Pena começou na oficina dele. Olha aí. Bernardo, você na década de 70 para 80 já, década de 80, né? >> É verdade. >> E aí, como é que entra aí nessa história as bermudas? Qual foi como você lembra a

primeira coleção, primeira rodada de bermuda que você vendeu? Como era? >> As primeiras bermudas que nós fizemos foi com a nossa amiga lá, dona Zulene, que era uma uma senhora que era mãe de um cliente nosso. E ela chegou lá para pagar um trabalho que a gente tinha feito, não sei se era uma prancha ou reparos. Aí ela viu o movimento da oficina, né, lá no fundo de quintal e a a os amigos trazendo camisetas pra gente secar os alunos dali de vários colégios que tem naquela região ali do centro, tinham muitos. E ela fez a indagação,

por que vocês não fazem as bermudas? Aí eu falei, dona Juliana, é porque a gente não tem esse entendimento. Nosso negócio aqui é prancha, é essas coisas, mas o pessoal gosta e todo mundo vai pra praia e ficava legal aí a marca de vocês numas bermudas. Mas tem que ter uma etiqueta bordada, dona Julene. Aquela coisa assim, a gente, eu lhe indico quem faz a etiqueta que era lá do Rio Grande do Norte. Aí aí então desenvolvemos o

modelo que era a mesma era era a mesma fontezinha da letra da da marca Pena naquela época. Aí ela começou a fazer nossas primeiras bermudas, mas aí a gente como sufista, como que entendia de bermuda de borro de short, a gente já daquela época tinha, já existia os borros de short, né, de outras marcas, né, de fora. E a gente começamos com ela, mas a gente queria algo mais, a gente queria aprimorar mais, a gente queria melhorar modelagens e a gente não podia ficar cobrando isso ela porque ela tinha, digamos, a bermuda entrou lá na fábrica dela, mas talvez o eh o principal produto dela não fosse aquele, mas foi legal porque ela startou a ideia, começamos e a gente precisava que fosse melhorado aquela aquele trabalho. com os recortes, coisas que vem do do vem do esporte do da do Náutico, do surf em si, porque naquela época os outros esportes não existia, não existia Kaite, não existia, existia já o bodyboard. Aí nessa época já tinha as pranchas também, tudo.

>> Qual eram as marcas que na época existia e você se inspirava e dizia: "Ah, esse produto aqui é uma boa inspiração pra gente". Lembra? Eu lembro que a gente saía daqui para comprar bermudas, bords, Lighting Bolt, que é uma marca gringa, mas a gente ia pro Recife, que lá tinha uma loja que a gente adquiria essas essas roupas lá, mas era assim algo que só naquela loja que eu não lembro mais o nome qual era. E tinha, acho que tinha no Rio de Janeiro, tinha, se eu não me engano, Tico. >> Tico, >> certo? Sim,

>> tinha eh, no momento agora eu >> era o começo também do esporte no Brasil com mais força, né? >> Exato, viu? >> E aí, como é que caminhou para começar mesmo o processo industrial? E aí começa mesmo a história da pena como marca? Bem, eu tô falando de 1986, que quem era nesse período aí surgiu o governo do José Sarnei. Aí tinha um

plano de governo que congelou os preços e aquilo durou durante um ano. Aí a demanda foi incrível, era assim, muito consumo mesmo de prancha, de de roupas também. E o nosso negócio era pequenininho, a gente tinha era mais que terceirizado nessa época. Aí a gente com as economias que tinha, vamos investir nesse negócio. Vamos investir. Aí

pegamos o quintal da nossa casa lá era uma casa alugada até, certo? E a gente construímos um galpão para poder fazer o quê? Estamparia nesse galpão e outra áreazinha aqui dentro da tiramos um espaço da casa, uns dois quartos e transformamos aquele onde botamos os maquinários, certo? Então, só que quando a gente eh deu essa startada, esse início, foi mais ou menos quando tava se terminando um ano, as economias que a gente tinha feito todas, injetamos no negócio ali, aí o plano do governo descongelou. Aí assim, quando descongelou, o consumo também despencou, não tinha mais assim tudo que a gente tinha acreditado, investido, de repente, ei, o que é que nós fizemos, hein? Que mancada foi essa?

Era pra gente ter era guardado esse essa economia que tinha e tá aplicado. Aí o juro lá nas alturas, aí foi assim um período, foi um momento muito difícil. Eu lembro que nós compramos as primeiras máquinas, como tava tudo faltando, a gente comprou máquinas usadas pagando o preço de máquina nova, porque começou a faltar tudo naquela época, né? Depois de um ano de governo congelado, nada podia aumentar de preço. Então, quem tinha aquilo, quem tinha alguma coisa e você queria, se fosse carro, era tudo com ágil, digamos assim.

>> Sim. Eu até até segurava, né, pro período. >> Era exato. Aí foi o início assim foi punk porque a dificuldade bateu na porta assim logo na abertura do negócio. E >> e aí como é que vocês superaram?

Primeira lição de quem empreende. Como é que nesse momento você decidiu sustentar o projeto? Ali é o seguinte, ficou a a o aprendizado, seja o que você for fazer em qualquer área, acredite, mas acredite com garra. Vá e faça o seu melhor, se você tiver zelo, qualquer área que você for atuar, você fizer bem feito, seja alimentos, seja o que for, mas vai com criatividade e e com prazer também, porque só adianta você fazer as coisas se você tiver prazer em fazer aquilo, você fazer por fazer, você tá perdendo tempo, seja quem for, certo? Então é assim que eu vejo.

Nós começamos naquela época, veio logo aquela dificuldade logo logo de primeira, mas a gente queria, a gente sonhava com aquilo. Tudo que eu tô falando aqui até esse momento era só pelo sonho de surfar ondas. A únic era olha, porque eu ficava pensando assim, quando eu comecei na minha primeira prancha, puxa vida, será que daqui a 10 anos eu vou estar surfando? Hein? Eu ficava com aquela ideia que aquilo de certa forma assim eh energiza a gente, você gostar daquilo que você faz, então faz com zelo, faz com carinho.

>> Olha que legal. Então você não tinha, a sua intenção não era crescer a empresa, ganhar dinheiro, você queria garantir as condições de ser o surfista que você é até hoje. A paixão pelo mar e pelas ondas. Então ali era encontrar uma forma de fazer esse esporte sustentável. >> A paixão era essa e continua sendo, porque muito mais do que empresário, eu sou um sufista.

A coisa do Sufia, ela é ela é incrível. a gente assim, eu tenho, eu devo tanto ao oceano, a natureza, tudo que ele já fez na minha vida, os amigos que eu conquistei, as viagens que nós já fizemos e a gente continua sempre ampliando esse leque de amizades. Às vezes são coisas, é, em uma viagem, às vezes acontecem coisas tão interessantes que elas são levadas, fortalece até a marca da gente, a pena. Contar aqui uma, teve uma viagem que nós fizemos pra Indonésia, eu e um grupo aqui de de amigos aqui, acho que éramos talvez umas oito pessoas, certo? Aí fomos para uma praia lá na ilha de Java, uma uma praia chamada de Grajagã. Ela

fica no meio da floresta. Aí os caras descobriram que lá tem uma onda tão boa que eles montaram camping. Só que eles não desmataram nada, fizeram todas as eh as a estrutura da das, não é, barraque, os os bangalôs fizeram dentro da floresta. A floresta é só de bambus. Então aquela coisa assim, caramba, o bambu ele tá aqui, mas o bambu é um tubo e a a a forma da planta ela é oca, né? E o sonho

do surf, o maior de todos, além de qualquer manobra, é o tubo. Digo, meu irmão, esse lugar aqui é desenhado por Deus, porque tem tudo assim, tigres, essas coisas lá é uma área de floresta mesmo, pesada. E nós brasileiros fomos, mas lá vão os australianos, vão os os americanos, os os havaianos. E lá tinham dois dois irmãos havaianos, os Maquinamara, que é o Georet Maquinamara e o Liam Maquinamara. O Geret é aquele cara que descobriu essa onda bem famosa agora, que é lá de Portugal, que é, eu esqueci agora o nome lá da onda lá de Nazaré, certo? Então o o Get Maquinamar

é quem descobriu aquela onda, foi o primeiro a su falar. É tanto que tem pratos hoje lá no restaurante com o nome dele e tudo, certo? Ele é um ícone lá. E ele tava lá com o outro irmão. E à noite, porque a gente passava uma semana nesse camping e tinha lá Sinuca, Bilhar, tinha esses jogos, é, pingpong.

E na sinuca a turma gostava de jogar aquele bilhar, né, aquele formato lá. E eu não gostava do bilhar, eu gostava mais da sinuquinha brasileira, que a gente chama aqui assim, né? Aí eu falava pros caras, Brasilian rules aqui, regra brasileira, vamos mudar, vamos botar duas bolas, duas bolas, duas bolas, quatro bolas contra quatro bolas. E coincidia deu jogar com esses havaianos lá na sinuca. Então, naquele meio de tanta gente, brasileiros e gringos de de vários países, mas o que nos aproximou foi a sinuca, porque o surf por por em si era onda atrás de onda, todo mundo buscando a sua. Mas aí eu quando eu

jogava com eles era sempre Brasilian Jules. E quando eu cheguei no Havaí depois de um ano, depois quanto tempo fui lá, aí a gente na praia e aqueles caras era as estrelas e tudo e tal. Aí os caras passavam de carro lá em Sunset Bit, que a praia passa assim o a calçada passa pertinho o asfalto ali e a e já tá de frente pro mar. Aí os caras quando eu tava de costa os cara penara eu tava com os braniros os cara meio irmão, esse cara aí tu conhece esse cara de onde tu dá o respeito lá para cima, nera assim são coisas, são amizades que ainda hoje quando a gente chega lá os caras recebem a gente de uma forma assim com carinhosa, sabe? De chegar e vi apertar a tua mão, te chamar para ir pro pro pra área VIP. É legal essas coisas

assim, sabe? >> Que bom, que boa lembrança. E aí, em que momento a cabeça do surfista que é mais sufista que empresário, entendeu que tinha diante de si um negócio que deu certo. Em que momento você percebeu isso? O que é que aconteceu nessa trajetória? O que é que você fez e você

viu, gente, a pena é real e ela é um negócio que deu certo, né? Que a gente também vai ganhar dinheiro. Que momento foi isso, Pena? Eu acho que o momento foi até então com as pranchas, era tudo fundo de quintal, não tinham CNPJ, não tinha nada, não, não tava registrado. Aí quando foi no dia 1eo de abril de 1986, para muitos eu nem eu nem lembrava naquele dia também chamam do dia da mentira, né? primeiro de abril, mas esse

dia foi o dia que aconteceu >> da gente ir na Junta Comercial do Estado do Ceará e registrar a empresa, ganhar um CNPJ, tudo a partir daquela data ali. Então assim, foi começou a ter a visão mesmo de empreendedorismo mesmo, de de pessoas, formar uma equipe de profissionais, eh ajustar para que o trabalho fosse bem feito, com qualificação, com treinamento, o empenho das minhas irmãs também, que eu tenho a Lí e tenho a Brída também, que são minhas sócias. É, a Lija foi logo quando com a dona Zulene, né? Mas a Brisda, que é a outra sócia, ela trabalhava em uma sucata de um amigo nosso, um baiano, e uma sucata grande, certo? Então ela foi chamada e ele liberou a vinda dela para trabalhar com a gente, que até pedi que ele nos que ele liberasse ajudando a gente dessa forma. como ela já tratava lá naquele

negócio dele lá com muitas pessoas, aquele trabalho braçal que tem lá, ela foi muito importante também porque chegou ali tinha que lidar com mais gente. Então ela trouxe o no dela, a qualificação que ela tinha de lidar com as pessoas e também foi aonde a coisa começou mais a engrenar mesmo, sabe? É verdade. >> E a moda, né, que você vende, você vende moda, você vende, é surfil, é, mas é pro público. >> Como é que vocês aprenderam a lidar com moda? Como é sua relação com moda, né?

No que é que você interferiu e interfere >> Aham. >> Com o que vocês produzem? Bem, a gente tinha que fazer algo que fosse eh bem feito e que a qualidade viesse em todos os pequenos detalhes a partir da de princípio a modelagem, a seleção dos tecidos, as tintas, qualidade de de tudo que a gente pudesse fazer bem feito. E como eu diria assim, ã, os estilistas, nós tem a equipe de estilo. Aí a gente precisava também dos designs gráficos, que são as pessoas que vão dar o a estampa, aquela cara, aquela coisa de de do que é o produto, certo? E eu também

com eles, eu sempre trabalhava com aquela equipe vendo, trazendo informações. Tava na praia, eu tava observando o que é que tava, sendo numa viagem, sendo na praia que fosse, eu tava observando o que é que as pessoas estavam usando e muitas vezes levava essa informação também pra equipe. E às vezes eu mesmo ou na rua ou dirigindo e eu olhava assim, vamos supor, uma estampa, porque teve época que essa época as estampas eram bem grandes, né? Aí eu vi alguma coisa assim de longe que eu dizia: "Puxa vida, aquela estampa tá tão legal aquilo ali assim". E eu via algo, vamos supor que eu visse um um pássaro, um pássaro, um coqueiral, tá certo? Aí eu vi uma aquilo, eu di que

pássaro legal aquele como tá, como se fosse dois pássaros, como se fosse algo que eu visualizava de longe, mas a quando eu me aproximava não era o que eu vi. Na verdade, eu vi aqueles dois pássaros ou três, mas na verdade era outro desenho, era outra estampa. Aí eu digo: "Caramba, ó, não é aquilo não." Mas o que é que eu fazia? Eu levava pra turma desenvolver o que eu tinha visto, entendeu? Porque na hora que você cria

dessa forma, tu tá levando uma originalidade pra coisa. tu não tá ficando, tu não tá copiando. Poxa, eu vi aquilo, mas aquilo transformou-se nisso. Então assim, é algo que eu teve uma época que eu atuava muito junto do pessoal do design gráfico, dessa coisa toda, mas são coisas assim que eh a trabalhava-se dessa forma também e ela ainda hoje funciona, né? Porque naquela época era sinal você é verdade.

Agora hoje a gente já tem os o estilista, temos o Isaac, temos a Monique, tem lá o a equipe deles de designers e eles já têm um domínio sobre isso. >> São quantos funcionários, Bernardo, apenas hoje? >> Hoje nós temos em torno de 290 pessoas. o a equipe toda, sendo de produção, de vendas, de lojas, representantes comerciais também. Se a gente juntar toda a equipe dá uma dá esse número mais ou menos em torno de 29. Vocês têm lojas

próprias, mas decidiram apostar mais no atacado. >> Vendem para todo o Brasil, >> quase todo o Brasil, certo? Tem algumas regiões, o sul, porque tem a diferença climática lá nas regiões, nas nas >> nas praias, >> é, nas regiões, nas estações do ano, o inverno lá muitas vezes é um inverno muito rigoroso. Aí a gente aqui assim para tem uma dificuldade de tá com aquele inverno que tá muito distante pra gente de eh é muito cara a operação, termina ficando o custo muito elevado e a gente eh optou por deixar ainda tem alguns clientes que a gente atende lá, mas é a única região que a gente não tá atuando. Sul, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e o Paraná. De lá para cima a gente tá

atuando praticamente o Brasil todo. >> Brasil todo. Qual estado mais compra pena? >> Eu acho que não tem um estado mais compra, tem todo o litoral, certo? O litoral do país todinho. A gente tem um

trabalho bem legal e também tem um trabalho muito bom eh no Espírito Santo, no Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais. também são áreas que a gente eh demorou mais a ter uma penetração, porque são são áreas que tem outras marcas também, tem muitas marcas, mas a gente tá conseguindo com bons representantes, com bons profissionais, um resultado bem legal. Já >> o que é que as pessoas que consomem sufioé buscam hoje quando escolhem as suas peças? conforto e durabilidade. Porque se você tiver é uma fibra que seja leve, que seja resistente, que tem uma modelagem, tem que ter eh tem que ter esse cuidado para que não é só no surfware, o casual também, em todo essas linhas, a gente tem que ter um trabalho que a gente tem a fibra certa.

Por exemplo, agora nós acabamos de ter uma uma convenção com os nossos representantes há 15 dias atrás, certo? Então, nessa convenção, é legal porque eles eles trazem as informações com clareza e repassa pra gente o que o que pode ser melhorado. Temos itens na coleção que eles são permanentes, que são coisas que já tem eh já estão bem aprovadas, mas isso não é suficiente. A gente tem que est sempre cuidando do da melhoria contínua. Quais são os seus produtos carro chefe, Bernardo, que é que você vende com a pena?

>> A t-shirt, a t-shirt da gente, porque a camisa de malha, a gente trabalha com uma malha muito top, sabe assim? É algo que tanto ela é durável como ela é confortável. São tecidos que eles passam assim, a gente sempre escolhe os melhores fornecedores que tem aqui no Brasil. Então, quem é selecionado pra gente é aquele que a gente testou e que a gente já vem trabalhando há muito tempo já. E não quer dizer que não tem os novos, mas a gente sempre procura aquelas coisas que sejam que tenham nobreza, que tenham, vamos supor, se for proteção UV, proteção UV pra gente tem que ser a proteção UV no fio, não pode ser uma proteção UV que é numa numa lavagem, porque tem vários tipos de proteção, certo? Então, quando você vai

para uma para uma proteção que ela é feita através de um produto químico, que você joga o tecido e ele ali a proteção é ela se acopla, ela com com o passar do tempo, com poucas lavagens, ela ela se esgaça, mas quando a proteção V tá no fio, então ele já vem da origem dele, já tá tecido com aquilo lá, tá, ela tá profunda. Então são essas coisas que a gente eh não abre mão porque nós temos que ter o melhor é para o nosso cliente, o nosso consumidor. >> Nesses 40 anos, você lembra de algum surfista que tem usado seu produto ou de alguma situação que você disse: "Poxa, a gente chegou aqui, nunca imaginei ter chegado aqui". ou de alguém que usou, sei lá, um surfista famoso, uma pessoa famosa, que vocês celebraram lá internamente esse essa situação. >> Bem, eu vou eu vou para uma para uma bem recente, certo? Há uns 20 dias atrás, no

máximo, teve uma etapa do brasileiro profissional, que é uma equipe que nós temos lá, que tá hoje, que é a CB Surf, Confederação Brasileira de Surf, porque o Brasil hoje como ele é um esporte, el o surf ele é um esporte olímpico, medalhas e tudo, então já o COB já tem também uma parcelazinha, já tem uma fatia de valores que é destinado ao surf, né? Então, a premiação melhorou bastante, certo? Aí eu tava vendo uma bateria que era como se fosse uma, digamos que temha oito atletas classificados. Isso eu tô falando de uma de uma equipe de um de um grupo que começou quase com 200. Então, quando chega em oito, eu já tô falando de quarta de final. São baterias que já vão

homem a homem, certo? Então, se tem oito, quatro baterias de dois. Aí na bateria, uma das baterias, tava um atleta nosso que é lá do Rio Grande do Norte, que é o Alan Jones, um borro de short pena, lógico, patrocinado. Mas o outro atleta que ia competir com ele, o cara tava com borro de short pen. Eu fiquei, caramba, olha que maravilha. Eu

tô vendo esses dois caras aqui que vem dar, vem se, vem passando por aquele funil e chegaram bem aqui e todos os dois estão usando pena. Caramba, meu irmão. Pois esse borro de short ele tá com uma qualidade legal. Mas o que é que é isso que eu tô querendo dizer também? É que esses borros de short eles são trabalhados. O comprimento deles são 28

polegadas, porque ele fica o quê? O comprimento dele fica acima do joelho para poder dos movimentos que você fizer, ele ter aquela liberdade para você se movimentar nos momentos nos momentos mais críticos, certo? Que 28 polegadas é mais ou menos uns 46 cm. Tem muitas coisas na moda, eh, a medida é polegada, certo? Mas vamos supor na cintura, hoje nós temos um sistema de regulagem que a cintura você afunila ela de acordo com o teu biotipo naquele dia.

Se tu tá mais, se tu tá mais malhado, tu vai lá e tu regula. Se tu veste 42, certo? Mas num dia tu tá vestindo 41,5, tu vai lá na tua cintura e tu regula do teu borro de short pena o tamanho que se adequa a ti. E tu faz isso sem tu dar um nó. Não tem nó. Seu só vai dar o seu nó

só frontal, que é aquele nó que você vai prender aquela laçada. Mas tem um sistema que a gente desenvolvemos chamado passante regulador que ele faz isso, mas ele faz de uma forma com quê? Confortável. Ele não é aleatório, é algo que foi trabalhado, desenvolvido, estudado. Isso a gente viaja com essas coisas assim, a gente é algo que a gente no nosso trabalho, a gente quer oferecer o melhor, mas é o melhor para o >> pro usuário, né? Para quem vai usar.

>> Usuário. Para quem vai usar. >> Agora vamos falar de gestão. Desses quatro décadas assim, o que é que você tirou de lição como empresário, como empreendedor? Você entenda que vale a pena compartilhar assim, olha, aprendi isso, isso foi um erro, isso foi um acerto, o que que você traz assim dos grandes aprendizados como empresário?

>> Gestão é algo que é fundamental em qualquer negócio. Pode ser a bodega, ela precisa de ter uma gestão e ela precisa est sempre sendo melhorada. Hoje nós estamos com um treinamento lá chamado cultura da cultura da evolução, certo? Então, esse eh esse treinamento ele já vem com quase um ano nos reunindo, levando um mestre que é um cara incrível chamado Leonardo. E ele não é nem brasileiro, ele é cubano, mas ele tem assim um conhecimento incrível de gestão, de transformar a gestão familiar em uma gestão profissional.

Ali tá eu, minhas irmãs, nossos filhos, certo? a equipe todinha que que trabalha eh que trabalha na na tanto na direção como também na parte administrativa, tudo ali aprendendo como melhorar, como controlar, como ser realmente uma empresa profissional. Então essa gestão ela é ela é dinâmica, ela é contínua, porque ela ela é são em todas as áreas, né? Você começa desde a parte lá bem burocrática até você ir paraa produção, controles, estoque, vendas, sabe? fluxo de caixa.

>> Então é gestão, tem que ter uma gestão, >> tem que ter essa gestão e ela precisa ser bem robusta, certo? Porque são muitos são muitos controles assim, são para você fazer tudo acontecer como como deve ser, é necessário, né? É algo que que para se implantar é bem complicado. Eu não vou dizer que é simples, não, mas depois que tiver implantado, você vai colher os frutos, né, de gerir o negócio profissional. E as coisas vão, 40 anos se passaram e não é porque 40 anos passou, não vou olhar pelo retrovisor, tem que olhar paraa frente. Tem que olhar é o futuro,

como ele mudou e como as coisas estão mudando ainda, né? Agora, o que é também essencial também sabe o que é? Tudo isso tem que ter uma atenção com o planeta, com a natureza, com os descartes, porque isso é é a nossa casa, né? é a nossa eh o melhor pra gente, é o nosso playground, é a nossa rua, nossa casa, tudo, tudo assim a gente tem que ter, ajudar o planeta, porque ele é a nossa vida, né? >> Quais são as políticas que você tem na empresa de conexão com esse com esse seu compromisso com o planeta? O que é que

vocês fazem lá que tem relação com isso? começa pelo próprio produto. Hoje a gente só trabalhamos lá basicamente com tintas que sejam a base d'água, não trabalhamos com tintas que sejam eh com produtos sólidos de tenho ver que tenham como eu chamo que tenham prastisóis que chamam com com termos que a gente usa nas tintas que são plásticas, certo? Então isso é algo que a gente já começa por aí. os próprios descartes também a gente trabalhamos eh com algumas com algumas entidades que a gente fornece. Vamos supor, na hora que a

gente faz um encaixe, encaixe é a gente pegar uma modelagem e fazer os os tamanhos que vão ser trabalhados. 36, 38, 40, 42. naqueles espaços, muitas vezes com tecidos que têm mais largura, sobram umas brechas, uns espaços que ficam lá aleatórios. Aqueles espaços são cortados eh formatos quadradinhos que a gente faz a doação desses quadradinhos para quem trabalha com fuxico, quem trabalha com fazendo como coxas de cama ou outras coisas mais, porque se eu entregar só aquele tecido como foi cortado e a sobra eles não vão ter como aproveitar, porque onde é, como é que vão cortar cada filamento daquele, cada folhazinha de tecido, mas a Gente, quando entrega os blocozinhos, tudo definido, aí eles fazem aqueles trabalhos parecido com esse teu >> ah o cenário, >> é com esse teu cenário aqui, assim. Então essas coisas assim fazem interessante também >> o futuro. Como é que vocês estão

pensando agora? Imagino que vocês tenham parado, gente, chegamos aos 40 anos e o que é que a gente quer agora é pros próximos 10, pros próximos 20, para onde é que a maré da pena está apontando?

Pergunta interessante essa, porque o que a gente almeja é que a gente tenhamos as novas gerações interessadas também em dar continuidade na pena, que ela prospere, que ela também traga é realizações, tanto para quem tá trabalhando dentro do negócio, como também os parceiros, que são os nossos revendedores, sempre o melhor também para o consumidor, porque a pena é feita para as pessoas. Então essa o futuro, eu vejo assim que o que é eh mais o que é o que é mais sério é a o repasse para o futuro de quem vai tá à frente do negócio. que tá tá sendo preparada essas pessoas, né? Meu filho, minhas filhas, as filhas da minhas irmãs e outros os outros profissionais também que eles tem. E >> aí a segunda geração pena >> de apaixonados pelo mar. Agora eu

aproveito a sua presença também aqui. Vou fazer uma pergunta. São quantos anos de vida? 66. >> 66 e 40 anos de trabalho. Sufista.

chegou aqui no programa muito esportivo e tal, queria conversar sobre longevidade, que eu entendo também que é uma questão do mundo hoje, né, que é como amadurecer de forma bem saudável, da forma que você se apresenta aqui comigo, como é o estilo de vida do Bernardo que tá aqui, esse homem empresário apaixonado pelo mar. Gosto de ouvir músicas boas. Isso é toda música para quem escuta é música boa, né? Eu gosto muito de blues, mas eu gostei muito de de reg, de rock. Isso é uma é uma mudança. A gente não fica

parado no tempo escutando aquela mesma, pelo menos eu, né, aquela mesma melodia, eu fico eh me reciclando, digamos assim. E também alimentação é importante que a gente procure se alimentar de coisas mais saudáveis, atividade física. >> Além do SUF, você faz Além do SUF, você faz outras outras modalidades. >> Eu tô precisando melhorar, sabe? administrar mais o meu tempo, porque às vezes eu acho assim que eu administro meu tempo muito. Isso é para esses

fatores. A gente gosta do que faz também, mas a gente tem que ter essa atenção também para com a gente, com com o ser, com o eu, não é? E o o surf ele é algo assim que eu tava até pensando hoje assim que eu tenho duas filhas também que elas gostam do Kaite, certo? Eu ainda não despertei para o Kaite, mas as minhas meninas já aí já tão dando saltos, fazendo manobras incríveis. Aí eu, poxa vida, eu tava assim passando, falando com ela. Ei,

pois sabe que tu, esse negócio aí que vocês estão fazendo, o nível que vocês estão, já dá para vocês trabalharem legal assim essa conexão com o Kaite. Muito melhor do que que fosse eu, porque elas estão na flor da idade, elas estão ali com toda a energia, todo gás. E essas pessoas aí é o futuro da empresa. Então assim, o que é legal é que tá inserido eh o a água, o oceano, a força da natureza nelas. E o que é que é interessante? Isso despertou nelas por

elas mesmas. Não foi eu que cheguei lá e cheguei buscando e insistindo para que isso acontecesse. Não. Então essa eh para mim isso é gratificante porque também me inspira. a gente a praticar mais essa atividade saudável.

E eu acho que esse start aí que eu passei para ela, essa esse início, eu vi assim que os olhos dela brilhou, mas dá pra gente fazer coisas tremendas. E o que é que é legal fazer coisas tremenda dentro de casa? Não é legal isso porque a energia emana, as coisas, natureza conspira a favor e a gente quando constrói com mais mãos ainda é mais bonito. Mas eu tô precisando me organizar melhor na minha atividade física, minha caminhada, minha corridazinha. Eu preciso e principalmente surfar.

>> Bernardo Pena, vida longa a você, a marca. Obrigado pela sua presença, viu? Parabéns pela história de empreendedorismo, de amor à natureza, de respeito à natureza. Fiquei muito feliz de conhecer melhor. Lembrando a você que nos acompanha que a história do Bernardo foi contada na nova temporada da série Legados, que essa série de matérias que o o grupo Povo faz sobre empresas cearenses. E eu termino passando aí o

trailer que a gente tem entrevista que o Bernardo deu também. Você pode conhecer tanta a tanto a história da Pena com o Bernardo, como a história de outras empresas cearenses dessa e das outras temporadas lá no portal O Povo Mais. Então, chamo aí quem nos acompanha pelo YouTube pra gente ver aí o trailer do da matéria com o Bernardo.

A gente chega na praia, passa a arrebentação das ondas e quando chega lá você tá como se fosse numa pracinha, porque você encontra [música] a velha galera das antigas, o pessoal da nova eh nova geração, tá todo mundo ali. Eu vejo que fora d' água ali é uma grande passarela, aquela extensão ali de areia ou de calçadão. Ali estão as pessoas caminhando ou correndo e estão vestindo que elas acham que ali tem de melhor, de mais confortável. O surf eu tenho realmente como uma energia que vem de família, né, que é uma é uma eu praticamente cresci nesse universo, né, da praia e ao mesmo tempo o empreendedorismo >> é indispensável a atenção, o zelo que tem que ter para com o trabalho, porque tudo gira em torno das pessoas, [música] são elas que estão ali, que são os clientes, que são os parceiros que a [música] gente precisa produzir como se fosse pra gente. [música]

[música]

Apoio Moura do B. Para morar ou investir, conheça a linha Bitclass da Moura do B.