---
video_title: "🔴Flávio Bolsonaro e Trump: Senador busca respiro nos EUA e mira facções em possível reunião|OPT 26/5"
video_id: QgumHEXgedg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QgumHEXgedg
video_date: 2026-05-26T19:07:31+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Bom, vamos ficando por aqui. Cácia, tivemos na produção >> a produção, Ana Luía Bessa, >> nos [música] trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. Apresentação Carlos Alberto Sardia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência. Até mais.

CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Terça-feira, 26 de maio de 2026. O Conselho Nacional de Justiça aprovou hoje a criação de um contra-cheque único para magistrados, procuradores e promotores de todo o país. Conforme a proposta, tudo que for pago no mês de salários e de áreas a retroativos e indenizações terá de aparecer em um documento único. [música] A medida surge para tentar barrar os super salários na magistratura brasileira, padronizando os penduricalos recebidos por integrantes do judiciário. Agora, os tribunais e ministérios públicos terão 60 dias para se adaptarem as novas regras e não poderão pagar indenizações fora dos padrões definidos pela proposta.

Autoridades da Síria encontraram restos do programa clandestino de armas químicas do ex-presidente Sírio Baixar Awassar. A informação foi divulgada por uma autoridade do país, a Riters, nesta terça-feira. Entre os objetos encontrados estão matériaspras e munições usadas em ataques durante a guerra civil no país. Durante a investigação, 18 suspeitos foram presos por envolvimento no programa de armas químicas de Assad, incluindo funcionários militares e técnicos. Morreu aos 95 anos o saxofonista Sony Rollins, um dos maiores músicos de jazz da história. Causa da morte não foi

divulgada. Jovem, Sony Rollins já havia trabalhado com alguns dos grandes artistas do gênero, como Charlie Parker, Miles Davis e Telonios Monk. No horário de Brasília, 2:02.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O Povo CDN ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, [música] FM 93.5 MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O Povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] >> 11 horas e 11 não, 2 horas. Por que que eu falei 11? Bom dia.

>> Eu achei que eu tava colando novo no rádio, né? >> [risadas] >> Mas 11 horas acabou, bobo. >> 11 horas acabou. Então eu tô entrando depois. Não, gente, são 14 horas, 2:4.

Posso começar novamente, Willam, para você gravar >> que o William tá gravando aqui. >> 2 horas, 2:05. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta terça-feira, 26 de maio de 2026. Como você tá? tá assim um tanto

confusa também, um tanto confuso. Então, me abraça. Vamos para o programa dessa tarde, trazendo aqui alguns destaques. Dentre eles, Maranguape teve a maior taxa de homicídios entre as cidades com mais de 100.000 habitantes do Brasil.

Isso são dados relativos a 2024. E a gente vai destrinchar esses dados hoje aqui no programa. Vem aí o túnel da Guanambi. Pois é, a prefeitura de Fortaleza deu início ao processo licitatório paraa construção do túnel que vai ficar no cruzamento das avenidas Domingos Olímpio e a Guanambi. E Fortaleza soma 11 casos de raiva em morcegos. Isso reforça um alerta paraa

vacinação de pets. A gente não deixa você esquecer. No noticiário com você a Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia. Boa tarde, Maisa Vasconcelos e aos ouvintes também do Povo da Tarde. Hoje nós

teremos uma novidade. A partir de hoje você também acompanha o conteúdo do quadro Tá no Anuário aqui no da tarde Maissa Vasconcelos. Vender aqui o peixe da minha sardinha. do meu lá, como é que fala? E também eu trago ao longo do programa mais informações sobre operação mira núclea do comando vermelho e prende acusados de ataques a provedores de internet em Canidé aqui no Ceará. Eu

também vou trazer informações sobre mãe de adolescente ferida por colega em Fortim justiça e homem é preso por discriminação racial em boate aqui em Fortaleza. Ao longo do programa, eu também vou trazer informações sobre um filho é preso por mandar matar o próprio pai no interior aqui do estado, na região do Cariri. Ao longo do programa eu trago informações. Mais vasca. >> Vamos começar então pela reportagem com a Bruna Lira. A Bruna traz informações

sobre a o processo já licitatório aqui a prefeitura de Fortaleza deu início pra construção do túnel que vai ficar no cruzamento da Domingos Olímpio com a Guanambi. Vamos então a essas informações. Bruna, boa tarde. >> Boa tarde, Maí e ouvintes. Exatamente, Maísa. O prefeito de Fortaleza, Evandro

Leitão, prevê o início das intervenções até o fim deste ano. O valor total estimado para o projeto é de R$ 43,2 milhões deais. O período para a entrega das propostas pelas empresas interessadas começou oficialmente às 8 horas da manhã desta segunda-feira, dia 25 de maio, por meio do portal federal de compras. A iniciativa dá início ao processo licitatório de uma das intervenções viárias mais aguardadas da capital, com foco na melhoria do fluxo entre o centro e a BR16. A empresa escolhida será responsável tanto pela pela elaboração dos projetos básicos e executivos de engenharia, quanto pela execução integral das obras físicas. A abertura das propostas e o

início da sessão de disputa de lances estão agendados para o dia 20 de agosto de 2026, também às 8 hor da manhã. Além disso, de acordo com o documento, o tempo previsto para a prestação dos serviços, como elaboração de projetos e execução das obras, é de 20 meses. Evandro frisou que será necessário realizar indenizações para retirada de imóveis, onde será realizada a obra do túnel. A G Auanambi são 14 unidades a serem desapr des desapropriadas, somando o valor de R$ 14 milhões deais em indenizações. A obra será regida pela nova lei de licitações. Os interessados

podem consultar o edital completo no portal nacional de contratações públicas ou nos sites oficiais da Prefeitura de Fortaleza e do governo federal. Maisa, >> muito obrigada, Bruna Lira pelas informações. Vocês certamente vão ouvir o som desse túnel aqui pela [risadas] é bem na nossa esquina, né? Vamos seguindo agora a cidade de Maranguape. Teve a maior taxa de homicídios entre as cidades com mais de 100.000 habitantes

do Brasil em 2024. São dados do Atlas da Violência 2026, produzido pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada, o IPÉ, e pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Vamos aos detalhes com a repórter Camila Magalhães. Oi, Camila. Boa tarde.

>> Boa tarde para você, Maía, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Bom, Maía, esse estudo foi divulgado nesta terça-feira e para além de Maranguape, outras cidades também aparecem entre as que tiveram as maiores taxas do país no estudo. Maracanaú, Itapipoca e Cacaia são essas outras cidades que aparecem no ranking ali no top 10 das cidades mais violentas. Com isso, o estado teve quatro cidades, entre as cinco com maiores índices de homicídios no Brasil em 2024. Vale ressaltar que esses dados são referentes a 2024. A taxa mais alta

do país ficou com o Maranguap, que registrou o índice de 87,2 homicídios por 100.000 1 habitantes. As outras cidades cearenses aparecem na terceira, quarta e quinta posição do ranking. O colunista do povo de segurança pública e pesquisador da UFC, Ricardo Moura, disse que as cidades que aparecem com altos índices de violência, como Maranguape, ficam estigmatizadas. Por isso, vamos acompanhar.

>> A gente pega ali cidades importantes como Maranguape, Maracanaú, na região metropolitana. são rotas de acesso, né, para a questão da distribuição de droga, de armas. Então, essas essas cidades que estão nesse entorno, elas são as que mais sofrem com a violência. ela vai se irradiando a a violência letal, né, à medida em que os mercados ilícitos se expandem e há uma disputa ali por mercado. >> Segundo Ricardo, é importante levar em consideração que os números divulgados hoje são referentes a 2024 e que o cenário atual já passou por mudanças.

Vamos acompanhar >> então. Se você não tem tantos confrontos, você não vai ter mortes. E isso a gente percebe este ano. Então, a gente tá olhando um espelho do passado de uma realidade eh de descontrole eh eh dentro da área da segurança pública. Não podemos dizer que está tudo controlado hoje, mas essa condição que havia em 2024, ela não existe mais nesse primeiro semestre 2026.

>> Com quatro cidades, entre as cinco de maior letalidade, o Ceará tem a quinta maior taxa de mortes violentas entre as 27 unidades da federação. Em 2024, o estado registrou 34 mortes a cada 100.000 habitantes. O Ceará ficou entre as 18 unidades da federação com taxas de homicídio acima da média nacional de 20 mortes por 100.000 habitantes. Maisa,

>> muito obrigada então Camila Magalhães, pelas informações. Como disse, nós vamos eh trazer mais dados sobre esse eh levantamento que foi divulgado hoje. Além das taxas de homicídios, a gente quer saber outros temas produzidos aí pelo IPA e pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública e que estão no anuário eh divulgado então no Atlas da Violência 2026, dados de 2024, como a Camila reforçou há pouco. São 2:13. Vamos com [música] a enquete do dia.

[música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> Eh, a fala do apresentador Luciano Rook abriu um debate sobre a eficácia do programa Bolsa Família. Críticos afirmam que o programa estimularia a dependência, diminuindo o incentivo ao trabalho formal. Por outro lado, o governo afirma que a iniciativa apresenta impactos positivos na realidade brasileira, um aumento da frequência escolar e ajuda a quebrar o ciclo da pobreza. E você, o que pensa sobre o impacto socioeconômico do Bolsa Família no Brasil? Você participa, nosso WhatsApp 859699299, pelas nossas redes sociais, o Instagram @povocbn, duas páginas do Facebook, o Povo e o Povo CBN e ainda no canal do povo no YouTube. Se aproveita, dá um joinha,

participa do programa hoje também pela TV O Povo no 48.1. Estamos no 8, você pode participar no WhatsApp 859699299. [música] a gente tem aí eh vez por outra, né, falas em relação ao Bolso, família, eventualmente eh surgem falas até discriminatórias, né, nos períodos de eleições, ainda aquela aquele preconceito com as pessoas mais vulneráveis, né, dados do ah do governo, do ministério do Desenvolvimento e Assistência Social, Família e Combate à Fome. Eh, dizem que 19,08 milhões de lares no Brasil tem e acesso ao Bolsa Família. Então 17,08

milhões de famílias eh estão aí o no Bolsa Família e são os que receberam o Bolsa Família em maio, que é o programa. O Bolsa Família é o programa de transferência de renda eh no Brasil, gerido, né, pelo Ministério do Desenvolvimento e Assistência Social e tem o benefício médio aí de R$ 678,1. tem diferenças a depender de certos requisitos, mas eh a média é essa. E o governo brasileiro investiu no mês de maio R$ 12,9 bilhões deais nesse programa de transferência de renda. Isaí, que que você pensa? participa com

a gente. Nós fazemos o nosso primeiro intervalo agora, aguardando a sua participação aqui no YouTube, no Facebook, no Instagram e também aqui na TV O Povo, canal 48.1. Nós estamos com imagem com você. Boa tarde pro Levi Mota. Oi, Luquito. Boa tarde para você.

Ele disse que tá trabalhando, tá trabalhando, tá aqui acompanhando a gente também, né, Luquito? Boa tarde. Vamos ao intervalo. Voltamos já. [música] >> O povo da tarde.

>> Síndico. Sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado. Seu lugar é na Expo Marketing Condomínios. Dias 28 e 29 de maio no Rio MA Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network

em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br. [música] Apoio a Decon e Asocíndicos.

Patrocínio o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube Sim, SEGS Rio Mar Fortaleza e Grupo [música] Plata Serviços. Realização ao Povo CBN e ao povo. >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 1444 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016.

>> O carro elétrico é complicado quando se fala em bateria. Entretanto, ele simplifica todo o resto, como, por exemplo, não precisar do motor de arranque, nem a caixa de marchas. É tanto torque que basta uma pra frente e outra para trás. Mesmo assim, para dar macharé é só inverter a rotação do motor. E em termos de manutenção, os componentes do freio duram muitas vezes mais que no carro a combustão. Por quê?

Pois no carro elétrico, toda vez que o motorista tira o pé do acelerador, o motor se transforma num gerador de energia, recarrega a bateria e ainda faz papel de freio. E regulado na máxima intensidade, é tamanha a desaceleração que ele proporciona, que chega a dispensar o motorista de pisar no pedal do freio só mesmo na hora de parar o carro. No mês das mães, a Igual Auto quer ver você de Fiat 0 km. Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 grátis. E tem mais, Fback

Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990, com IPVA 2026 grátis e Fiat [música] Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com C usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras [música] condições exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus

excelente, seu bem maior é a vida. [música]

>> O povo da tarde. [música] >> São 2:19 ainda no YouTube aqui conosco. O eh tá, o perfil é Rancho Bela Vista, diz que estou assistindo daqui dos Estados Unidos. Opa, que bom. Muito obrigada. Bom ter você aqui na

audiência. Como é seu nome? De que eh lugar nos Estados Unidos você tá falando? Conversa aqui com a gente. O a Regina Guimarães diz que eh Luciano Hul falou besteira e que ele é doido para ser político e criar o o Bolsa Familhão. [risadas]

Obrigada, Regina. O Ismar Araújo tá aqui com a gente. Ele fala não sei por. United States of Piauí. Boa tarde para você. Ó, tá valendo aqui a participação

na enquete. Por enquanto tá assim. Olha, o que você pensa sobre o impacto socioeconômico do Bolsa Família no Brasil? 70% dos que responderam dizem: "Gera dependência e acomodação". 20% dizem: "É bom, mas precisa ser melhorado". E 10% dizem que o Bolsa

Família reduz a pobreza extrema. Só queria eh basicamente falar uma uma lembrança que eu tenho, né, de quando era muito pequena, que a gente tinha muitas pessoas que vinham do interior do estado, eh, vinham fugindo da seca, das poucas condições, né, da falta de, eh, de comida muitas vezes, não é? Então tinha a seca, tinha escassez e fugiam das cidades do interior em períodos mais difíceis de escassez. E aí vinham pra capital. Fortaleza, notadamente os estudos eh retratam um período em que a cidade ficou muito cheia, fala assim, inchamento da cidade e muito era por falta de oportunidades no lugar onde as pessoas viviam. Um programa de

transferência de renda, o nome já tá dizendo, né? o país recolhe impostos. Eh, quem tem mais deveria pagar mais, a gente sabe que não é assim, mas paga se impostos e esse dinheiro ele é revestido, revertido eh em programas sociais. O sua família foi criado em 2003 e de lá para cá ele é reconhecido como um dos maiores programas de transferência de renda no mundo. A extrema pobreza, ela só reduziu depois desse grande programa. Então, quando a

gente tem eh privilégios e às vezes toma café da manhã, almoçar e jantar, pode ser privilégio num país de extremas desigualdades, eh a gente tende a considerar que, eh, um programa como esse vicia ou aviceia, como diz o cearense, que gera dependência. Ninguém gosta de ser dependente, ninguém gosta de depender de um um uma grana que é muito curta. para fazer pouco. As pessoas quando conseguem elas saem do Bolsa Família. A gente já falou infinitas vezes sobre isso aqui, sobre dados, né? Manda aí a sua opinião.

Vamos lá, Letícia. Maisa, vamos trazer essa informação. Trouxe no começo do programa. Uma operação deflagrada hoje, nesta terça-feira, mirou o núcleo da facção criminosa Comando Vermelho, usado de promover ataques a provedores de internet no município de Canindé, que fica aqui, eh, vou já dizer quantos quilômetros de Fortaleza, quatro pessoas foram presas aqui na capital cearense e no município de Canindé. As ações foram coordenadas pelo grupo de atuação especial de combate às organizações criminosas Gaeco, no Ministério Público do Ceará, com o apoio da Polícia Civil.

Foram cumpridos 17 mandados judiciais, sendo três de prisão preventiva e 14 de busca e apreensão. Três alvos foram localizados aqui em Fortaleza, enquanto os demais estavam no interior do estado. Um dos mandados de busca e apreensão foi cumprido em uma residência no Canidé, onde uma pessoa foi presa em flagrante. Segundo as as apurações do Ministério Público, o local era utilizado pelo grupo para atividades de tráfico de drogas. Segundo as investigações do Gaeco, o núcleo é suspeito de orquestrar ataques contra provedores utilizando veículos alugados. O grupo também tinha

o objetivo de expandir o território do comando vermelho na região por meio de ocupações e ameaças a moradores. Durante a operação, duas câmeras de monitoramento foram recolhidas e encaminhadas para a perícia. uma delas cartão de memória. Os equipamentos, segundo Gaeco, eram instalados em pontos estratégicos para monitorar a movimentação na área. Também trago informações, Maía, que um homem de 44 anos foi preso em flagrante na madrugada desta segunda-feira, suspeito de cometer discriminação racial em uma boate que fica no bairro Aldeota aqui na capital cearense. indivíduo foi liberado horas

depois da prisão, devendo agora se sujeitar ao cumprimento de medidas cautelares. Segundo a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social, uma composição da Polícia Militar foi acionada para atender a uma ocorrência de conflito na casa de festas. Na ocasião, levantamentos preliminares apontaram que o suspeito, que já tem passagem por disparo de arma de fogo teria ofendido dois clientes com termos de cunho discriminatório. Ele foi levado à segunda delegacia de polícia civil aqui na capital cearense, sendo então autuado por discriminação racial e ameaça. De acordo com informações do Alto da prisão em flagrante, o indivíduo identificado como Francisco Paulo Vitoriano da Silva foi preso conforme a lei conhecida como lei do racismo.

>> A Caixa Econômica Federal antecipou o saque aniversário do FGTS para trabalhadores demitidos sem justa causa entre 2020 e 2025. Vamos aos detalhes com a Camila Magalhães. >> Foi liberado nesta segunda-feira o pagamento aos trabalhadores que tenham optado pelo saque aniversário do FGTS e foram demitidos sem justa causa entre 2025. A estimativa da Caixa Econômica Federal é de que sejam pagos R bilhões e meio deais para cerca de 10 milhões de trabalhadores em todo o país. Segundo a Caixa Econômica, os créditos são depositados automaticamente nas contas bancárias cadastradas no aplicativo FGTS para os trabalhadores elegíveis que optaram pela modalidade saque aniversário e tiveram contrato de trabalho suspenso ou encerrado entre 1eo de janeiro de 2020 e 23 de dezembro do ano passado. Os trabalhadores que ainda

não possuem conta cadastrada poderão realizar o saque nos canais físicos de atendimento, como agências da Caixa, lotéricas e terminais de autoatendimento até 1eo de junho. O trabalhador pode consultar se possui crédito a receber e o valor disponível diretamente no aplicativo FGTS, nas opções resumo do seu FGTS, extrato detalhado e informações úteis. >> [limpando a garganta] >> Vale ressaltar que os trabalhadores nascidos em Vale ressaltar que os trabalhadores nascidos em >> A gente tem teve aí eh um problema com a matéria da Camila Magalhães, mas sobre FGTS, Letícia tem outras informações. >> É, Maía Vasconcelos, inclusive ontem nós falamos sobre isso do a gente até falou dos 5 minutos que virou 20 minutos. Atenção aos trabalhadores que têm aí esse saque pendente. Por que que é

pendente? Quando você aderiu ao saque aniversário lá em 2021, por exemplo, e aí você teve essa demissão, agora você pode fazer o saque. Então, como o a Camila bem disse, a Caixa antecipou esse saque aniversário para esses demitidos. O esperado é que R 8,5 bilhões de reais sejam sacados. Então, cerca de 10,5 milhões de trabalhadores demitidos sem justa causa no período de 2020 a 2025 comece a receber e do fundo de garantia do tempo de serviço. A Caixa antecipou o

pagamento de valores desbloqueados. Então, os depósitos teriam feito inicialmente na terça-feira hoje, mas o calendário foi adiantado. Então, tem direito ao pagamento os trabalhadores que aderiram ao saque aniversário tiveram contrato suspenso ou encerrado entre 1o de janeiro de 2020 e 23 de dezembro de 2025 e também possuem saldo disponível nas contas do FGTS. A liberação vale para todos os casos? Não.

A liberação vale para casos de demissão sem justa causa, despedida indireta, culpa recíproca ou força maior, falência ou morte do empregador, encerramento de contrato temporário e suspensão do trabalho avuso. E aí, como é que você consulta? Como a Camila bem trouxe na explicação, o trabalhador pode verificar se possui valores a receber diretamente no aplicativo do FGTS. Outra situação do FGTS, que já andaram me dizendo aí que tem gente mandando WhatsApp com o link para ser clicado para você acessar seu FGTS. Não é assim. Você tem que acessar o

aplicativo, liberar os bancos para que os bancos achem os seus dados. E só aí você mesmo, o consumidor, o trabalhador entra em contato com quem você está devendo, porque dívida é assim, ninguém chega para dizer assim: "Toma aqui, Maa, paga esse, eu vou pagar teus boletos esse mês." Alguém chega? Mas tô pensando se eu já vivi isso, mas eu tenho impressão que eu nunca vivi não. Po [risadas] agora que não vive mesmo.

Ninguém vai fazer isso. Olha aqui, eu mandei o link para você pagar R$ 5. Não existe isso. Principalmente com os aposentados. O pessoal gosta muito de mandar esses links, então você que tem que fazer tudo, tanto liberar o FGTS para que os bancos achem os seus dados, como entrar em contato com a instituição financeira e dizer: "Oi, banco, tá aqui, ó, toma que eu quero pagar e me livrar dessa dívida". É desse jeito que

funciona, viu? Falar em dívida, falar em dinheiro. Temos aí três apostadores do Bolão que ganhou 168 milhões. Nós não temos inveja, nós torcemos por eles. Um está em Dubai, nos Emirados Árabes Unidos, outro está em Nova York, nos Estados Unidos, e o terceiro está em Portugal.

Muito bem, Maía, como é que este povo vai receber o dinheiro da Mega Cena? >> Somalmente. Mas se eles quiserem passar aqui na rádio Povo CBN, a gente pode fazer uma consultoria sem problema nenhum. O trio terá de voltar ao Brasil para retirar o bilhete premiado na lotérica aqui na capital cearense, onde a aposta foi feita. Com o ticket retirado junto à lotérica, o ganhador deve ir a uma agência da Caixa para retirar o prêmio. Para premiações acima

de R$ 10.000, R$ 1.000. A Caixa tem 72 horas para debitar a na conta do vencedor. O vencedor também recebe um documento chamado declaração de acréscimo patrimonial, que serve para justificar a Receita Federal na declaração do imposto de renda que o valor recebido é legal. Maissa,

>> hoje é o dia nacional de combate ao glaucoma. O glaucoma é uma forma de cegueira irreversível. Fala-se que eh glaucoma é um ladrão silencioso da visão, não emite muitos sinais, mas o que é necessário é você ter uma noção do de quais são os fatores de risco principais, dentre eles estão diabetes e hipertensão. Quase sempre, né, diabetes e hipertensão são fatores de risco, mas valem ainda histórico, familiar e idade acima de 40 anos. Então, faça eh exames seriamente todos os anos. Vamos pro

repórter CBN. Voltamos [música] já já. >> O povo da tarde,

>> repórter [música] CDN.

>> [música] >> Terça-feira, 26 de maio de 2026. O advogado do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, disse à imprensa que todos os indícios apontam para mais uma operação política contra ele. O endereço de Castro foi alvo de mandado de busca e apreensão nesta terça-feira. A nova etapa da operação Compliance Zero foi autorizada pelo ministro do STF, André Mendonça, e investiga um aporte de quase 3 bilhões deais no Banco Master feito pela Rio Previdência, entidade responsável por 235.000 aposentados e pensionistas do estado. É a segunda vez em menos de 15

dias que Castro é alvo de uma ação da Polícia Federal. Ele deve disputar uma vaga no Senado pelo PL nas eleições de outubro. Um estudo mostrou que mais de 40% dos idosos brasileiros que vivem em áreas urbanas relatam por causa de defeitos em calçadas, passeios ou vias públicas próximas de suas casas. Além disso, de acordo com o levantamento, mais de 12% deles consideram a vizinhança onde vivem muito insegura em relação à violência e à criminalidade. Outro dado apontado pela pesquisa é a fragilidade da rede de apoio aos idosos. Entre aqueles que

apresentam dificuldades para realizar atividades básicas do dia a dia, apenas 37% recebem ajuda. O estudo foi conduzido pela Fio Cruz Minas e pela Universidade Federal de Minas Gerais em 70 municípios brasileiros. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, garantiu que está com a saúde perfeita após se submeter a uma bateria de exames. O republicano, que tem 79 anos, realizou um exame físico no Centro Médico Militar Nacional em Washington e deu a declaração em um post nas redes sociais. Em junho do ano passado, Trump foi diagnosticado com uma insuficiência venosa crônica. Porém, a Casa Branca

minimizou a doença e afirmou que ela é uma condição comum, particularmente em indivíduos com mais de 70 anos. Horário de Brasília, 2:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do [música] dia a cada meia hora.

Chegou a hora de você trocar de carro. Superfeirão C6 Auto [música] é extraordinário. Mais de 200.000 ofertas de carros novos e seminovos, milhares de lojas participantes, [música] taxas exclusivas, simulação facilitada e até 120 dias para começar a pagar. [música] Super Feirão C6 Auto de 15 a 31 de maio.

Acesse os adosbr.com [música] e aproveite. Dias de amor, dias de [música] sol, dias de amizade, de família e alegria, dias de [música] luz, de futebol, dias de paz, de cinema [música] e fantasia. Dias pra gente, dias de cor, brincadeira e poesia, [música] dias para sempre. Dias de Souza Construções, 30 anos construindo dias melhores.

>> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. [música] Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo [música] IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança [música] jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. [música]

Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica

[música] Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e [música] exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

[música]

Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira. A consultoria Gartner diz que os investimentos globais em inteligência artificial devem alcançar 2.5 trilhões em 2026. E olha que nós estamos falando de dólares. É uma inacreditável alta de 47% em relação a 2025. a gente se perde

nesses números. Mas veja, eh, com isso, outros mercados são demandados, data center, servidores, chips, semicondutores, terras raras. E aí, nesse caso, o Brasil ganha papel especial. E, bom, claro que essa corrida de investimento é liderada pela Amazon, Google, Microsoft e Meta, porém governos e grandes empresas tendem a desenvolver seus modelos caseiros para dar conta de suas aplicações cotidianas. Mas é importante ter em mente que a efetivação desses ganhos incrementais de produtividade ainda é algo que é nebuloso, porque só o hype não enche barriga de ninguém. É preciso que se

verifique o retorno financeiro dos investimentos bilionários em a na ponta do lápis. Sem compravação é bolha. É isso e até amanhã. [música]

O povo da tarde. [música] São 2:38. O Regivando participando hoje aqui do nosso da nossa enquete do dia. Nós estamos perguntando, você o que pensa sobre o impacto socioeconômico do Bolsa Família no Brasil. O Regivando diz: "Critica o Bolsa Família quem ainda tem mentalidade escravocrata e quer pagar uma diária de R$ 20 ou quer trocar um prato de comida por trabalho. R$ 600

não sustentam uma família dignamente, apenas aliviam o sofrimento de quem precisa do mínimo para sobreviver." E o Regivando ainda Letícia, ele ficou em dúvida sobre as informações aí em relação ao saque aniversário, desenrola e o FGTS. >> Desenrola, bate sempre. Mas é isso mesmo, são duas coisas diferentes. Vamos começar pelo desenrola.

desenrola esse um programa do governo federal que o que que aconteceu ontem, inclusive nós falamos aqui no povo no do da tarde, ó, quer dizer, o povo no rádio, povo da tarde, ontem nós fizemos o teste, o aplicativo do FGTS estava congestionado, tava com fila. Então, o desenrole e o saque aniversário causaram essa fila ontem no aplicativo. Governo liberal, o governo federal liberou esse acesso ao saldo do FGTS. Que que aconteceu? O aplicativo tava com a fila, né, grande ontem. Hoje eu já tô tentando

aqui, não tô conseguindo de novo para fazer esse teste. Então o trabalhador pode usar até 20% do saldo ou R$ 1.000 no desenrola. A regra define que a pessoa vai usar o maior valor disponível na conta para pagar os débitos em atraso. Então, atenção aos golpes. É

você que tem que fazer isso, você que tem que ir nos no aplicativo, é você que tem que liberar as instituições. Pronto, é o desenrolo. E o outro que eu falei agora a pouco, que a Camila também trouxe a informação que a Caixa antecipou o saque aniversário do FGTS para demitidos. Que que é isso? Mais de 10 milhões de trabalhadores demitidos sem justa causa de 2020 a 2025 começaram a receber o saque aniversário do FGTS. A

Caixa antecipou o pagamento de valores desbloqueados. Esse pagamento ia ser começar hoje, mas foi antecipado. Quem que tem que receber? Os trabalhadores que aderiram ao saque aniversário, que tiveram contrato suspenso ou encerrado entre 1o de janeiro de 2020 e 23 de dezembro de 2025. Uma coisa é uma coisa, outra coisa outra coisa. É,

>> ele disse inclusive que não era uma dúvida porque ele trabalha na caixa, inclusive era só para os que podem ter ficado em dúvida. De todo modo, foi feito aí um esclarecimento geral, né, Regand? >> Eu adoro os trabalhadores da Caixa [música] Econômica. Eu já vou pegar o contato dele para tirar dúvidas. Obrigada.

>> A gente vai conversar. Já podemos conversar. Teve, ela tá nesse momento entrando aqui no estúdio. O Fortaleza, tem a Camila, né, antes. Então vou fazer o seguinte, vamos chamar a Camila Magalhães aqui, ela vai falar agora sobre novas regras de segurança e saúde no trabalho e daqui a pouquinho a gente fala sobre Fortaleza e Palmeiras na Copa do Brasil e ainda a venda de ingressos para o jogo da seleção de futebol, seleção feminina de futebol no Castelão. Camila, [música] então traz aí

pra gente as novas regras de segurança e saúde no trabalho. Começou a valer hoje, né? N1 em pauta. >> Exatamente, Maía. Com as regras, empregadores, gestores e funcionários de todos os setores terão que cumprir normas mais rigorosas, procurando identificar e eliminar riscos ocupacionais, inclusive para a saúde mental dos trabalhadores. As novas

diretrizes e requisitos constam na última atualização da NR1, a norma regulamentadora número um, que trata do gerenciamento de riscos ocupacionais de forma geral. Ela é definida pelo Ministério do Trabalho e Emprego em uma comissão tripartite que reúne representantes dos empregadores e trabalhadores. Com as diretrizes já em vigor, as empresas passam a ser fiscalizadas a respeito do cumprimento das diretrizes. O Ministério informou que durante os primeiros 90 dias, a fiscalização vai apenas orientar as empresas, indicando, quando necessário, a necessidade de adequações. Após esse período de 90 dias, penalidades como multas e embargos serão aplicadas caso a caso. A ochefe do setor de segurança e

saúde da Superintendência Regional do Trabalho e Emprego no Ceará, Hervanes Brito, disse que este dia 26 de março representa um marco para as questões de saúde mental dos trabalhadores. Vamos acompanhar >> essa alteração. trata da inclusão dos riscos psicossociais relacionados ao trabalho dentro dos riscos ergonômicos e que as empresas deverão cumprir essas medidas no seu PGR, no programa de gerenciamento de riscos ocupacionais. No passado, sobre o paradigma anterior da NR passada, tão somente os riscos físicos, químicos, biológicos e de acidentes é que eram gerido no meio ambiente do trabalho. A partir dessa norma que é respaldada em normas internacionais da OIT, passa a incorporar também dentro do programa de gerenciamento de riscos esses riscos psicossociais.

Segundo Ervanes Britos, Ervan Brito, os riscos psicossociais a serem identificados pelas empresas são, por exemplo, alta carga de trabalho, assédio moral, cobrança de metas abusivas e exigência de tempo de trabalho que não tem como ser atendido diante da demanda excessiva de trabalho. Maissa, >> muito obrigada, Camila Magalhães. [música] Vamos falar de futebol. Vamos. Teve sorteio aí e da Copa do Brasil e quem vai jogar com Palmeiras, o Fortaleza.

Primeira semana de agosto já, né? Iara Costa, bem-vinda. >> Isso mesmo, Maísa. O sorteio ocorreu, né, hoje no final aí da manhã na sede da CBF. Ficou definido que o Fortaleza vai enfrentar ninguém mais, ninguém menos do que o Palmeiras, né? Palmeiras, que já é

um um time que tem conquistado muitos títulos nos últimos anos no futebol brasileiro, é o time que mais tem dado trabalho a qualquer adversário e não à toa nessa própria temporada, essa semana mesmo, venceu o Flamengo, né, fora de casa, uma grande vitória de 3 a 0. Então, o Fortaleza pegou aí o adversário nessa fase da Copa do Brasil, que já não tem jogo fácil, mas o Fortaleza pegou justamente aí o jogo mais difícil que poderia pegar. oitavas de final. Então tá definido ali primeira semana de agosto e primeiro jogo é em São Paulo. >> Isso mesmo.

>> Segundo jogo aqui. >> Logo depois que é definido o quem vai jogar contra quem é feito um outro sorteio do mando de campo, né? O Fortaleza, no caso, terá uma vantagem que os times acham que é uma vantagem, né? encaram com uma vantagem que o segundo jogo vai ser disputado na Arena Castelão, ou seja, Fortaleza pode até conseguir segurar um empate ou uma derrota pequena e trazer, né, a esperança pro jogo de volta, né, trazer, chamar seu torcedor também, né, para tentar uma virada um resultado bom e conseguir ficar com a classificação. Os times vêm como uma vantagem jogar o segundo jogo em casa justamente por causa disso. O segundo jogo será na

Arena Castelão. Tem tempo hábil pro time chegar e não pensar num empate ou numa derrota pequena, mas sim numa vitória? >> Eu acho que sim, porque a gente tem, a gente sabe que a Série B não vai parar durante a Copa do Mundo, né? Então Fortaleza ainda vai ter tempo aí de se provar um pouco mais do que ele tem mostrado até o momento. Fortaleza que o último resultado venceu o Londrina. O

torcedor tá um pouco mais calmo, mas ainda é uma temporada onde o as expectativas estão muito a quem do que o torcedor esperaria, né? Eu acho que o que o Fortaleza tem tempo para pelo menos se ajustar para fazer um jogo disputado, porque de todo modo, como eu falei, o Palmeiras é um adversário muito difícil, então um jogo fácil não vai ser. >> Vamos falar sobre a venda de ingressos pro amistoso Brasil, Estados Unidos. Bom, naquele primeiro dia foi aquela fila enorme, uma série de confusões na venda de ingressos, né? Eh, confusões mesmo, para você ter ideia, o meu ingresso foi comprado, eu não tinha feito a biometria e o ingresso estava comprado, só fiz depois. Não é para ser

assim, né? >> Isso mesmo. Como você falou, né? Tinha, tiveram muitos problemas com relação ao próprio cadastro eh facial, mas também tiveram 20.000 pessoas aguardando para comprar o ingresso, uma fila virtual muito grande, muita gente que demorou 3, 4, 5 horas para conseguir comprar um ingresso, né, no primeiro dia.

>> Muito ruim aqui. >> Justamente por conta desses problemas, foram vendidos 3.000 ingressos, mas no momento a gente já tem 25.000 ingressos. Um novo setor da Arena Castelão, inclusive foi aberto. Nós temos ingresso

agora também disponível pro norte superior da Arena Castelão, ali, onde em geral fica a torcida do do Ceará, né, nos jogos. Eh, e o valor dos ingressos tá entre R$ 20 a meia, 30 a meia social, que é só você levar 1 kg de alimento no dia e 40 inteira, né? A expectativa aí é que a gente consiga bater uns 40.000 pessoas no no estádio e agora justamente passou mais essa euforia de primeiro momento de compra, então tá mais tranquilo no site para se comprar ingresso. Hoje mesmo eu fui comprar pra minha sobrinha, aí ela fez o cadastro facial com CPF dela e depois eu consegui concluir a compra sem problema, né?

Então o fluxo deu uma melhorada, mas de fato no primeiro dia nós tivemos muito problemas exatamente pela outra procura. Eu acho que é porque o site é ruim, mas tudo bem, >> não é? Também o site deveria estar preparado para isso, né? Em um estádio de futebol nós comportamos quantas pessoas? 40, 50, 60.000 pessoas. Então o

site era para ter preparado para receber esse volume de acessos, né? Eu não tava, claramente não tava. pessoal de São Paulo também teve muito problema eh para conseguir acessar, mas pelo menos é um problema que no momento foi resolvido, né? E se alguém se alguém comprou o ingresso, mas não conseguiu fazer o cadastro facial, é possível pelo próprio site fazer o cadastro facial, porque quando você coloca o seu CPF ali, é o mesmo CPF que compra o ingresso, o sistema ele entende que é o rosto da pessoa que comprou. >> Sim. Ô Iara, só um minutinho. Você acha

que Fortaleza pode brigar pelo jogo eh de estreia da Copa do Mundo Feminina? Porque essa procura toda é uma surpresa boa, né? >> Isso é uma surpresa muito boa e expectativa de grande público. Exatamente. Para voltar para essa briga.

Essa briga hoje tá entre São Paulo e Brasília. Mas São Paulo quer fazer reformas, ceder uma parte ali do estágio da neoquímica pra iniciativa privada, porque não quer fazer arquibancadas temporárias, quer fazer arquibancadas fixas. E isso é um problema, né? Eu acho que se a gente conseguir lotar a Arena Castela com 40.000 pessoas, a gente já tem um estádio pronto aqui, que obviamente precisa passar por reformas, a gente consegue voltar aí pro jogo, pelo menos avisar para FIFA: "Ei, estamos aqui, estamos ansiosos para receber o jogo de abertura". Muito bom,

Iara Costa, muito obrigada. Boa tarde para você. Bom trabalho. Muito obrigada. Vamos então pro nosso intervalo.

Voltamos já. >> O povo da tarde. [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura [música] e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeomonitoramento e a segunda delegacia de defesa da mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor.

>> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo [música] do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. Nesta quarta é dia de semifinal da Copa do Nordeste nas rádios o Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Fora de casa, o Fortaleza enfrenta o esporte tentando reverter a vantagem do time pernambucano. >> Esporte Fortaleza.

>> A partir das 8:30 da noite, você acompanha a jornada esportiva sob o comando de Alessandro Oliveira. A narração do jogo será de Felipe Barbosa. Comentários de Thiago Minhoca e reportagem com Miguel Júnior. Futebol é nas rádios do Povo CBN e o povo CBN Cariri. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. e

governo do Ceará. Cuidar das [música] pessoas, avançar o Ceará. Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeça, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso [música] com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no [música] mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar condicionado automotivo, [música] venha com a gente. Eletropartes, 30 anos

dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou 0800703 1258. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI,

segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinar protege empresas no Ceará [música] com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br no BR ou ligue 85

3033 [música] 261. [música]

>> O povo da tarde. [música] >> São 2:53. >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Boa tarde, Maisa. Boa

tarde Cariri. Boa tarde, ouvintes. Olha a encíclica do Papa Léo, eh, Magnífica Humanitas ou Magnificente Humanidade. É um documento para ser lido e relido por todas as pessoas do planeta. É um documento que não é um jornal, não é uma revista que a gente lê e descarta.

A encíclica do Papa Léo, ela trata de um tema que será discutido daqui a 100 anos. daqui a 100 anos, como as encíclicas anteriores dos papas leão, ela voltará a ser lida para a compreensão da humanidade. E ah, a o tratamento que eu dei ontem aqui ao Economia do Ceará sobre a temática do Futura Trends, que será realizado pelo grupo de comunicação O Povo no mês de agosto. Matemática trata exatamente, não é, das questões ligadas aos perigos da inteligência artificial e de como ela é conduzida pelas sociedades humanas, não é? Muito importante essa leitura para a gente para que a gente possa compreender os impactos que já estão acontecendo por conta dessa nova tecnologia, não é, que eh principalmente a IA generativa, não é? Capaz de pensar, não como os

humanos, mas já capaz de pensar. a robotização já capaz de ir para os os combates, não é? Como mostrou recentemente a China. Vejam bem o que disse o Papa é que eu extraí hoje do jornal New York Times. Devemos evitar o equívoco de equiparar esse tipo de inteligência com o dos seres humanos.

Esses sistemas simplesmente imitam certas funções da inteligência humana. Ao fazer isso, eles muitas vezes superam a inteligência humana em velocidade e capacidade computacional, oferecendo benefícios tangíveis em muitos campos. No entanto, esse poder permanece totalmente vinculado ao processo de dados. As chamadas inteligência artificiais não passam por experiências, não possuem um corpo, não sentem alegria ou dor, não amadurecem através de relacionamentos e não sabem por dentro o que significa amor, trabalho, amizade ou responsabilidade. merece não só ser lida como relida. A

encíclica de ontem emitida pelo Papa Leão, não é? A a a encíclica magnífica humanitas. Tenham todos uma boa tarde. Vou estar de volta às 17:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá.

Muito obrigada aos amigos e amigas que participam com a gente aqui no YouTube. O Luquito tá falando sobre o Bolsa Família. Ele diz: "Não acho justo que a gente que trabalha sofra para ganhar uma mxaria e que nossos impostos sejam revertidos para quem não quer trabalhar. Se eu fosse presidente, só ia ganhar Bolsa Família se trabalhasse." É o Luquito e dando opinião sobre Bolsa Família. O Falcão, que é taxista, diz:

"Foram os programas sociais do governo Lula que tiraram o Brasil do mapa da fome, da ONU, Viva o Bolsa Família, que vem mais programas sociais para atender as pessoas mais pobres e vulneráveis do nosso país." Boa tarde para você também, Falcão. E o que mais, Letícia? >> Mas eu vamos falar do tema da nossa live agora. a gente tá com essa enquete do Bolsa Família, com os pró prós e contras e também sobre o senador Flávio Bolsonaro.

Ainda sem confirmação oficial de que será recebido nesta terça-feira pelo presidente dos Estados Unidos, o senador em Washington se prepara para tentar tirar proveito político de um eventual encontro na Casa Branca em meio a um desgaste aí causado pelos contatos com o empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Então, a agenda estaria marcada para a tarde desta terça-feira, embora a pré-campanha do filho do ex-presidente evite comentar o assunto. A ideia, de acordo com aliados é que, se recebido por Trump, Flávio trate de temas de interesse do presidente americano que também possam gerar dividendos eleitorais para o pré-candidato do PL ao Palácio do Planalto. O principal deles, mais é o combate ao crime organizado, com a equiparação de facções brasileiras a organizações terroristas, como defende o governo norte-americano. A segurança pública é uma das principais preocupações dos brasileiros nesta eleição e um dos pontos considerados mais frágeis do atual governo do presidente Lula. O objetivo do da

pré-campanha de Flávio é forçar o debate sobre facções para desgastar a gestão de Lula. Outros temas que podem entrar na conversa são a regulação das redes sociais e a defesa da liberdade de expressão. Especialistas consultados por Flávio também afirmam que o senador deverá defender a ampliação do comércio entre os dois países, além de tratar da exploração de terras raras e minerais críticos. Maisa, mas só para eu encerrar mesmo, eu fui checar, né, o presidente dos Estados Unidos divulgou hoje a sua agenda e não incluiu a reunião com o senador Flávio Bolsonaro. >> Você está na O povo CBN Cariri, segue com Iago Pontes. Nós voltamos logo após

o repórter CBN. Até já. >> O povo da tarde, [música] repórter CBN.

>> [música]

>> Terça-feira, 26 de maio de 2026. O pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, pretende se reunir hoje à tarde com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O encontro, no entanto, ainda não foi confirmado oficialmente pela Casa Branca. Porém, isso não significa que o encontro não irá ocorrer, mas que ele pode ser não oficial. O deputado cassado Eduardo [música] Bolsonaro também pretende participar da reunião. O

objetivo da viagem de Flávio é criar uma agenda positiva e estancar a crise provocada pelo escândalo envolvendo o banqueiro Daniel Vorcar do Má. Um homem apontado como chefe do PCC foi preso pela força especial de combate ao narcotráfico da Bolívia na região de Santa Cruz da Sierra. Gerson Palermo estava foragido havia 6 anos. Ele tinha deixado uma cadeia federal de segurança máxima em Campo Grande após conseguir a prisão domiciliar em abril de 2020. O desembargador do Tribunal de Justiça de Mato Grosso do Sul, que concedeu o benefício ao criminoso, foi punido pelo Conselho Nacional de Justiça em fevereiro com aposentadoria compulsória. Segundo o portal G1, a

Polícia Federal participou da operação de captura de Palermo e ele deve ser extraditado. A Mega Cena pode pagar hoje um prêmio de R$ 35 milhões deais para quem acertar as seis dezenas do concurso 3011. O sorteio ocorre às 9 horas da noite. O bilhete simples custa R$ 6. As apostas podem ser realizadas pela internet ou no site da Caixa Econômica Federal. [música]

No horário de Brasília, 3:1.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rádio O Povo CBN CC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] O povo da tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos.

>> 3:03. Olá, boa tarde para você que está conosco pra segunda hora do povo da tarde desta terça-feira, 26 de maio de 2026. Nessa segunda hora, você sabe, a gente tem o guia econômico Irna Cavalcante já postos aqui com a sua entrevistada. Eh, daqui a pouco também nessa segunda hora, a gente tem a Lei da Maria, tem aquele giro pela cidade. A Igreja do Rosário é destaque aqui na nossa pauta.

E a gente conversa também sobre fisiculturismo. Os últimos dias o tema veio pra discussão, muita gente falando e tem dúvidas inclusive sobre como é a preparação dos fisiculturistas, o que é adequado, o que não é o fisiculturismo chamado natural e o que não é natural com uso de substâncias, né, artificiais para hipertrofiar os músculos, quais são os riscos. São assuntos que a gente tem conversado ao longo dos dias aí depois da morte do Gabriel Gunley aos 22 anos apenas. Então a gente fala sobre o assunto aqui no programa. Seguimos ouvindo você na enquete do dia. Uma fala

do apresentador Luciano Hulk abriu um debate sobre a eficácia do programa Bolsa Família. Tem opiniões distintas. críticos dizem que o programa estimularia a dependência, diminuindo o incentivo ao trabalho formal. Por outro lado, o governo afirma que a iniciativa apresenta impactos positivos na realidade brasileira, com o aumento da frequência escolar, por exemplo, tem ainda a questão da vacinação, não é, que é algo que tá casado assim, né? frequência escolar, vacinação, enfim, e que isso tudo ajuda a quebrar o ciclo da pobreza. Você que que pensa do assunto?

Manda o seu comentário aqui pra gente. 9699299 DDD85, nosso WhatsApp. Vale aqui no canal do Povo no YouTube, chat aberto para você participar também no Facebook e no Instagram @povcbn [música] 3 e5.

Guia Econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Irna, boa tarde. Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Maisa, hoje o guia Econômico vai falar sobre o Clube Sim Ceará, que é um clube eh com foco aí nos gestores de condomínios. É um clube formado eh por quem administra esses espaços, seja moradores ou profissionais. E sobre esse assunto, a gente conversa agora com a Priscila Girão, que ela é executiva do Clube de Sndicos, o Clube Sim, Ceará. Seja bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde. Muito obrigada, >> Priscila. Então, vamos conversar um pouquinho como é que surgiu essa iniciativa e o que é que o que é que acontece nessa comunidade, né? >> Bom, o clube, sim, ele veio para trazer mais leveza pra gestão dos síndicos. Então, como a gente sabe, os síndicos eles sofrem muita pressão, muitas cobranças, eles são responsáveis de forma civil e criminal por tudo que acontece nos condomínios. Então, dessa

forma, o clube vem para trazer o contraponto de tudo isso. Então, nós temos reuniões, network semanal com esses síndicos, temos também projetos dentro do clube para que eles cuidem da saúde física e mental. Além deles se conhecerem melhor, trocarem muitas ideias, o clube hoje ele funciona como uma rede de apoio para essa classe. A gente sabe que a a atividade de síndico, ela ainda não é reconhecida como profissão, mas é uma atividade eh que já é bem comum no segmento condominial e vem crescido bastante, principalmente depois da pandemia. >> Aqui em Fortaleza, essa iniciativa começou no ano passado, não é isso? Isso

começou em julho do ano passado. Hoje nós temos 180 síndicos na nossa na nossa plataforma e eh esses encontros eles acontecem mensalmente e na nossa comunidade do WhatsApp o contato é o tempo inteiro, porque eles buscam sempre referências, eles trocam eh experiências também. Então, é muito interessante para quem é síndico, tanto morador como eh atua aí de forma, né, profissional, é que eles sejam membros também do Clube Sim, Ceará. >> E aí, explica pra gente como é que funciona, eh, o que que acontece nessas reuniões, né? >> Eh, pro síndico participar do clube, ele não tem nenhum custo, né? pro síndico.

Ele participa de forma gratuita de todas essas atividades e nós temos também os nossos parceiros, que são empresas que acreditam nesse projeto e que nos ajudam a sustentabilizar essas atividades dos síndicos. Além disso tudo, além desses encontros, além de toda essa essa gama aí de atividades que a gente oferece, eles também participam de um game e eles têm premiações trimestrais e anuais. Os síndicos que ganharam o game do ano passado, esse ano, estão viajando pro Chile e os que estão concorrendo ao game desse ano irão paraa Argentina, além de algumas também viagens nacionais. Então, tudo isso eh vem aí de um projeto que visa beneficiar realmente os síndicos, respeitando essa atividade, eh levando protagonismo para essa classe que tanto precisa e que tanto eh batalha aí diariamente. E é uma maneira que a gente tem de reconhecer, né, essa atividade e premiá-los de forma que eles possam ter aí momentos de leveza, de descontração e curtir bastante as viagens.

>> Mas esse clube é como se fosse um sindicato? É importante a gente esclarecer aqui, >> não? Eh, nós temos eh uma parceria muito grande com a Só síndicos, que é a Associação dos Sndicos do Ceará. Eh, e de forma nenhuma o clube, a comunidade de síndicos atua como uma associação ou sindicato. Nós atuamos mesmo como uma rede de amigos, uma rede de apoio para essa classe. Então, é mais assim, são

encontros e digamos de amigos, né, assim, e antigamente eles se viam muito como concorrentes, né, e eles se encontravam mais vezes em assembleias, né, e ali concorrendo a a contratos. E agora não, com esses encontros, eles têm realmente um um um ciclo de amizades >> e ele também eh serve para compartilhar, por exemplo, problema, as soluções da as dores, vamos dizer assim, que são comuns do setor. >> Como é que vocês trabalham essa questão de, por exemplo, eh, administrar conflitos? Sim, nós além do do nosso da nossa comunidade no WhatsApp, que é é é diariamente ali até momento a momento eles trocam, pedem experiência, pedem referências de fornecedores, eles trocam eh figurinhas ali. Nós temos também os nossos workshops que sempre levamos assuntos, né? Hoje, eh, se fala muito sobre a

violência condominial no que diz respeito, eh, à violência doméstica, a violência contra funcionários. Eh, a gente trata também dos dos assuntos de carros elétricos, assim, todas essas demandas naturais assim que estão, né, atualmente sendo pauta pro pros síndicos, pros condomínios, é falada diariamente entre eles, a nossa comunidade e entram também como pauta dos das nossas ações eh mensais, como nós temos um quadro que é o case é você, né, que o síndico ele vai lá para retratar realmente a experiência que ele tem como síndico, que deu certo, o que deu errado nos condomínios dele. Nós temos os workshops que falam que que a gente eh escolhe temas relevantes para que a gente possa levar advogados, especialistas para falarem sobre temas a eles, para eles de forma séria, né, como uma fonte confiável. Eh, além de grandes eventos, né, como a gente vai participar agora da Expo Marketing e vai vem trazendo aí eh vários temas relevantes e com o nosso stand eles têm ali um ponto de apoio para se encontrarem, né, e participarem ativamente da do evento. >> Vocês vão, você tocou agora nessa questão, né? Eh, nos próximos dias 28 e

29 de maio, o grupo Povo realiza Expo Marketing Condomínio, que é uma feira do segmento condominial ali no Rio Mar Fortaleza, né? O que que vocês vão levar para esse evento? Como é que tá a expectativa? A gente costuma falar que o clube sim, ele cuida de quem cuida de tudo. Então, dentro do condomínio, síndico é aquela pessoa que está sempre cuidando de tudo, das pessoas, da estrutura, das manutenções e todos os temas que vão ser tratados, né, na plenária do evento, são importantes para eles. Então nós

estaremos lá como um ponto de apoio, onde eles podem se encontrar, onde eles poderão ficar eh tranquilos, em família, digo assim, porque a gente se trata realmente dentro do clube, a gente se trata como familiares, como grandes amigos e nós estaremos lá exatamente como esse ponto de apoio para os nossos síndicos e também para acolher aqueles síndicos que ainda não estão ou que ainda não conhecem o Clube Cim Ceará. nós estaremos lá para apresentar eh a nossa comunidade, para que também novos membros venham a fazer parte eh dessa comunidade que cresce a cada dia, né? Como eu falei, hoje nós temos aí em torno de 180, 200 síndicos na nossa plataforma e não temos nenhum ano ainda de vida, digamos assim. Então, a nossa expectativa em um evento como Expo Marketing é que a gente consiga aí alcançar ainda mais síndicos. E para vocês eh que ainda não conhecem, que são síndicos, gestores e ainda não conhecem o Clube Sim [roncando] Ceará, nós temos o Instagram que é o @clubsinceará, onde vocês podem aí sentir um pouquinho eh da vivência da rotina do clube. Sim.

>> E me diz uma coisa, hoje vocês operam eh apenas em Fortaleza? Como é que funciona esse clube? assimal, >> é, nós estamos aqui ativamente no Ceará, mas existe já o planejamento de da gente atuar também em outros estados. A gente percebe que o Clube Sim, Ceará é um grande sucesso e por que não multiplicar isso a nível Brasil, né? Então, hoje nós temos sim esse planejamento de eh desbravar aí mais estados brasileiros para que outros síndicos também possam eh vivenciar eh essa comunidade que, como eu disse, né, é um contraponto da vida estressante do síndico.

>> Priscila, eh como é que você observa o crescimento desse mercado, né, a questão da profissionalização deste de eh dessa atuação do síndico? Eh, a gente percebe um grande crescimento da dessa atividade de síndico pós pandemia, porque naquele momento em que tava todo mundo trancado dentro de casa, os síndicos que eram síndicos moradores, eles sofreram muita pressão do das leis que mudavam a todo tempo, das cobranças, da questão mesmo da do próprio COVID, né, da de controlar tudo aquilo, os funcionários. Então, era uma série de responsabilidades. E aí a gente percebeu que pós pandemia houve uma crescente muito grande de síndicos externos, né? O síndico morador ele não queria mais. E aí com essa ausência de

pessoas, de moradores ali que quisessem assumir essa responsabilidade, o houve um crescimento muito grande eh [roncando] dos síndicos eh externos, né, os síndicos profissionais. Então, nós percebemos, principalmente no sentido do público feminino, a gente sabe que hoje em dia o a maior parte de desse da da área, né, da da classe de síndicos são as mulheres. Então, tem esse crescimento, esse cuidado, esse olhar feminino, ele vai ganhando mais notoriedade eh nessa atividade crescente e acreditamos que isso é uma vertente que vai ser cada vez eh maior no sentido de aumentar, né? Sempre hoje nós temos síndicos que têm 30 condomínios, né? 20 condomínios. Então você imagina uma uma

equipe cuidar de tantas famílias e de tantos patrimônios, né? Então, eh, a gente percebe realmente que é uma vertente que tem crescido bastante eh é a atividade de síndico. >> E muito obrigada aí pela participação. >> Eu que agradeço e deixo aqui o convite, né, para que vocês eh visitem o stand do Clube Sim, Ceará nos dias 28 e 29 agora no Rio Mar. Estaremos lá esperando os síndicos, os membros e os que ainda irão se cadastrar. Estaremos lá esperando

todos vocês para acolhê-los e cuidar de quem cuida de tudo. >> Muito obrigada. É isso, Maisa. O guia econômico de hoje fica por aqui. A gente conversou com Priscila Girão, ela é executiva do Clube de Sndicos, o Clube Sim, Ceará.

>> Muito bom. Muito obrigada, Irna. Até amanhã. >> Até amanhã. Nós vamos então pro nosso intervalo. Já já registro aqui

participações dos nossos amigos respondendo a enquete e mais comentários aqui no YouTube. Você tá no YouTube? Aproveita e curte a nossa live, compartilha, tá bom? Voltamos já. >> Guia econômico.

Oferecimento Grupo Serv, [música] a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e SebraI há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. O povo da Tard >> vem que tem na SV, [música] >> pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV >> tintas, louças e metais. [canto] >> Vem que tem na SV.

>> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. Nosso time entende do [música] assunto.

Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV é [música] Claros. Claros Comercial, equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde 2009, levando ao [música] mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial.

[música] Fone 8531943194. Vendas@claros.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial.

>> É Claros. Para economizar de verdade na hora de fazer as compras, só com parceirão de verdade, só com o Atacadão. São mais de 360 [música] lojas em todo o Brasil, onde você encontra os menores preços para abastecer e lucrar com o seu negócio [música] ou mesmo comprar para sua casa. No Parceirão, a maior economia garantida. E se preferir, compre online pelo atacadão.com.br. BR. No Atacadão,

todos podem comprar com a maior facilidade. Corra até a loja mais próxima e aproveite. Atacadão, [música] lugar de comprar barato. >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do MEI tá chegando. Se tem coisa

travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. É gratuito e no Sebrai da sua cidade [música] para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais

em sebrai.com.br/semanadomei

>> meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em [música] EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

[música] O único representante cearense vivo na Copa do Brasil vai encarar o Palmeiras na fase de oitava de final do Sertame Mata-Mata. O duelo foi determinado por meio de sorteio realizado na manhã desta terça-feira na sede da CBF no Rio de Janeiro. Ainda por sorteio, foram definidos os mandos de campo em cada uma das partidas. A ida será disputada sob o domínio do Palmeiras, enquanto a volta será na Arena Castelão. Os dois jogos ainda não possuem dia e horário definidos, mas o primeiro confronto está com data base para os dias primeiro e 2 de agosto, enquanto o duelo da volta ficará para a semana seguinte nos dias 5 e 6 de agosto. A partida entre as duas

equipes é uma redição do que aconteceu em 2023, quando Fortaleza e Palmeiras também mediram forças nessa mesma fase da Copa do Brasil. Na ocasião decidida em dois jogos, o Leão perdeu por 3 a 0 na partida de ida. Disputada

3:21. Teve aí uma um corte brusco, né, no material do Thiago Minhoca. Mas a gente vai checar aqui o que aconteceu. De volta com você. Quero agradecer aqui nossos amigos e amigas participando sobre o Bolsa Família. O Mauro Mário

Sandres, que é engenheiro, diz: "Boa tarde, dupla ML Letícia." >> Ah, muito bem. >> Eh, se bem que era para ser LM, né? Porque o Linhas, um país que para tirar seu povo da miséria, não. A dupla cert é sempre, né?

>> Um país que para tirar seu povo da miséria tem que recorrer ao bolso da família. Vai mal, tenho dificuldade de contratar operes paraa constituição civil porque os mesmos têm medo de perder o bolso à família. É aquela coisa, né, Mário Santos, a pessoa pesa, tem que pagar os boletos, aí ela fica onde dá mais certo, né? Obrigada, Mário. [música] A gente tem anuário, novidade 3:22.

>> [música] >> Tá no anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Alessinheta. E tá noário de hoje aqui no Povo da Tarde. A gente vai falar sobre que o a Câmara aprovou uma mini reforma do prefeito Evandro Leitão e fez mudanças em autarquias.

O, foi aprovada na Câmara Municipal uma reforma administrativa proposta pelo prefeito Evandro Leitão. A mudança foi sancionada no começo do mês, foi enviada em regime de urgência e inclui reestruturação de organograma e redefinição de cargos. De acordo com o prefeito, o objetivo foi melhorar a eficiência administrativa, fortalecer políticas públicas prioritárias e racionalizar a máquina pública, garantindo aí coerência entre as estruturas organizacionais e as atribuições eh institucionais dos órgãos municipais. Então, a proposta vincula o IPLAN, a Secretaria Municipal do Governo, Segov, e a autarquia de urbanismo e meio ambiente, Urbifor, a Secretaria Municipal do Urbanismo e Meio Ambiente. A reforma também muda em parte a da atuação da controladoria e ouvidoria geral do município que continua respondendo direto ao prefeito. Então o

o anuário do Ceará tem um capítulo dedicado à Fortaleza, Fortaleza em síntese, quem é quem na prefeitura, mapas, guia rápido, contribuintes de SS. Você acessa essa informação no anuáridodosiará.com.br. Também pode nos acompanhar no nosso Instagram @anuárioará.

Com obras de restauro paralisadas, a Igreja de Nossa Senhora do Rosário, no centro de Fortaleza, tem apresentado sinais de deterioração. A repórter Bruna Lira está no local, tem as informações. Oi, Bruna, de volta com você. >> É isso, Maísa. Quem passa pela Praça dos Leões aqui no centro de Fortaleza percebe facilmente os sinais de desgaste da igreja de Nossa Senhora do Rosário, considerada o templo religioso mais antigo da capital. Aqui no local é

possível ver vidraças quebradas, rachaduras nas paredes, partes da estrutura se desprendendo e até pichações ao longo de toda a estrutura. Além disso, grades e janelas estão danificadas e o forte odor de urina e feeses na praça também chama a atenção de quem circula aqui pelo local. As obras de restauro começaram em dezembro do ano passado, mas acabaram paralisadas. Segundo informações divulgadas pela coluna vertical do jornalista Carlos Maa do Povo, a Arquidiocese de Fortaleza assumiu integralmente os custos da obra. No entanto, a intervenção não avançou por causa da ausência do alvará da Secretaria Municipal do de Urbanismo e Meio Ambiente, a Silma. Em nota, a

secretaria informou que o processo de licenciamento começou em maio de 2025 e foi aprovado em junho do mesmo ano. Já o pedido de emissão do alvará teria sido protocolado pela diocese apenas em março deste ano. Ainda de acordo com a Selma, o processo apresentava pendências documentais. A diocese protocolou a licença ambiental no último dia 12 de maio e agora o pedido segue em análise técnica. A Igreja de Nossa Senhora do Rosário passou pela última grande intervenção há mais de 20 anos em 2004.

Desde então, sofre com os impactos da ação do tempo e da falta de manutenção. Com quase 300 anos de história, o templo foi erguido por negros escravizados e libertos, ligados à irmandade de Nossa Senhora do Rosário dos Homens Pretos. A igreja se tornou um importante símbolo da fé e da resistência da população negra em Fortaleza durante o período colonial. Maisa, >> e é tombada, né? Tombada pelo patrimônio histórico, tombada pelo estado do Ceará desde os anos 1980.

3:26. >> Tudo Azul com Leda Maria. >> Oi, Leda, um pouquinho mais curtinho hoje. Boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Na próxima sexta-feira, 29 de maio, assume a nova diretoria para o período 26:30 da Fé Comércio, entidade que envolve Conselho Nacional do Comércio, Sesc e Senac. Desta vez será presidente Luís Fernando Monteiro Bitancu. Convidamos o vice-presidente José Cid Alves para nos dizer o que vem aí com a nova gestão. Vamos escutar. sob a liderança do nosso amigo, de uma pessoa que nós temos certeza que fará um excelente trabalho, que nós esperamos, todos nós que fazemos, que constituímos a Federação do Comércio do Estado do Ceará, o Sesc e o Senac, nós esperamos que o Luiz Fernando, jovem ele dê a dinâmica que, na verdade, atualmente o comércio precisa nesses tempos de inteligência artificial, de engenharia quântica, Nós precisamos de um jovem na liderança.

E o Luiz foi escolhido pela maioria absoluta dos eleitores da Federação do Comércio para nos representar. Então, Luiz Fernandes será proativo, liderará o processo, liderará todos os presidentes de sindicatos que compõem a Federação do Comércio e os conselhos Sesc e Senac. >> Isso aí. A rede de farmácia Pague Menos, sempre vitaminada, está ampliando a aposta. em artigos de marcas próprias após alcançar 1 bilhão de reais em vendas de itens do segmento ano passado.

Ainda este ano, novo produto vai ser lançado pela Pag Menos, como se não bastasse as suas marcas como Amorável, Pau Vita, Grano, Nutrabiques, entre outras. Este marco vai acelerar a construção de marcas fortes, colocando no escanteio marcas famosas que já existiam e tinha liderança. Pague menos valonge, viu? Já está circulando o guia para atender bem turistas neurodivergentes. Essa é uma iniciativa inédita que reúne orientações práticas para qualificar o atendimento e tornar as experiências turísticas mais acessíveis em todo o território nacional. O documento foi desenvolvido

a partir de uma pesquisa nacional conduzida pela Universidade do Estado da do Estado da Amazonas. Do estado do Amazonas, desculpem. E a publicação realmente chega em hora certa. >> Certíssima mesmo. Oleda, muito obrigada.

3:30 repórter CBN. O povo da tarde, [música] repórter CDN.

[música]

>> [música]

>> Terça-feira, 26 de maio de 2026. O Brasil teve em 2024 a menor taxa de homicídios em 11 anos. É o que mostra o atlas da violência produzido pelo Instituto Pesquisa Econômica Aplicada e pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Ao todo, houve 42.590 1590 assassinatos. O número representa 20

mortes a cada 100.000 habitantes. Em relação aos dados de 2023, a taxa caiu 7,4%. Por outro lado, o levantamento apontou para um aumento dos homicídios ocultos, que são assassinatos que o Estado não consegue saber se foram provocados por acidente, suicídio ou homicídio. Eles acabam sendo registrados como morte violenta por causa indeterminada.

Uma mulher que estava desaparecida após sair de para passear de moto aquática em Ilhabela, no litoral norte de São Paulo, foi resgatada com vida por pescadores em alto mar na manhã de hoje, após três dias de buscas. Bruna da Mar Santana da Silva, de 26 anos, foi encontrada com hipotermia grave, mas consciente e foi levada ao hospital. O marido dela, de 28 anos, segue desaparecido e é procurado pelos bombeiros. O presidente dos Estados Unidos convocou o gabinete para uma reunião em comum amanhã em um local isolado, afastado da Casa Branca. Segundo o jornal New York Post, os principais temas da reunião são Irã e a Economia. O encontro será na

residência presidencial de Camp David, a cerca de 110 km de Washington, segundo o funcionário da Casa Branca. E ele informou a agência de notícias Francepress. A reunião acontece depois de novos ataques das Forças Armadas dos Estados Unidos ao sul do Irã. No horário de Brasília, 3:31.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Na GWM New House, inovação não é promessa, é direção, tecnologia inteligente, performance [música] surpreendente e design que antecipa o amanhã. Cada detalhe foi pensado para entregar mais do [música] que mobilidade. Entregar experiência, uma nova geração de veículos para quem exige excelência em cada [música] escolha. Visite a GWM mais próxima de você na Avenida Rugaciano Leite ou na Avenida Barão de Studart. [música] GWM New House, o futuro começa agora.

Desacelere. Seu bem maior é a vida. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia [música] e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música]

de 40 anos, o grupo Servin protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo.com.br ou ligue 8530332610. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento

Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900. Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60

anos, 4011 9722. >> Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do meio tá chegando. Se tem coisa travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples,

direto e com aplicação prática. É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de [música] maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em sebrai.com.br/semanadomei br/semanadomi

[música] o povo da tarde. [música] >> São 3:35. Muito rapidamente aqui, antes da nossa entrevista, deixa dizer para você que eh um dos assuntos do dia é a aprovação de uma caneta nacional medicamento à base de semaglutida. Eh, desde o fim da patente havia uma corrida aí para um registro, né, da dessa patente dessa molécula no Brasil e em março. Então, a Visa eh havia isso desde março e hoje a Visa aprovou eh o princípio ativo, né, do Oenic do Wigov, acho que ele chama assim o nome desse remédio, né? São desenvolvidos pela Novo

Nordisk. E o que foi eh concedido Aval agora foi o OSIV da farmacêutica MS com indicação para tratamento do diabetes tipo 2 em adultos. não ainda uma eh uma liberação para o que as pessoas têm usado, né, para emagrecimento, enfim, mas é pro tratamento de diabetes tipo 2. E não tem ainda pro lançamento nem preço, mas tem toda uma expectativa aí em relação à concorrência e queda de preços, é claro. Daqui a pouquinho registro participações na enquete. Vamos ao nosso tema de

agora. A morte do fisiculturista Gabriel Ganley aos 22 anos acendeu aí um alerta para os cuidados com a saúde, mesmo na hora da prática de atividades físicas e e exercícios ou principalmente nessas horas, né? Nós vamos conversar sobre o assunto agora com o presidente da Federação Searense de Físicoturismo, CEO da franquia de Eventos Ajedon, Júnior Pagula. Boa tarde, bem-vindo. >> Oi, boa tarde.

>> Eh, tudo bem? Eh, quero agradecer pela sua participação conosco. Vou começar. Eu acho que você tá ouvindo muito alto o nosso retorno. É melhor que você baixe, senão fica um eco aí e a gente não vai conseguir ouvir você bem.

Deixa eh ele tá ajustando aí, né, a imagem e o áudio, o Júnior Pagula, que é presidente da Federação Searense de Fisiculturismo. Agora sim, já temos. Vamos lá, vamos tentar novamente. Eh, Júnior Pagula, nós procuramos justamente a Federação Cearense de Fisiculturismo, nós temos ouvido eh especialistas falando em relação à saúde, médicos, né? Dr. Luiz Fernando Correa na CBN falou

sobre isso. Temos ouvido aí mães preocupadas. Como é que a Federação Cearense de Fisiculturismo se posiciona diante dessa morte, né, desses desses acontecimentos, como o que houve com o Gabriel Gunley, né? Tem uma série de questionamentos, entre eles o uso por pessoas muito jovens de substâncias para ganhar volume, para hipertrofiar os músculos. Estão me escutando bem? Boa tarde. Sim,

sim. >> Eh, é um prazer estar aqui. Muito obrigado pelo espaço. Diante dessa fatalidade que ocorreu com Gan com dados parciais da sua morte, né? A Federação Cearense, ela é uma federação reconhecida pelo Ministério dos Esportes, aonde existem regras nacionais e internacionais de julgamentos, né? E o fisioculturismo,

ele é julgado [roncando] em performance de palco, com volume, proporção, simetria e definição. A preparação de fisiculturismo, ela ocorre desde sua maneira natural. Eu sou o primeiro presidente de uma entidade esportiva relacionada ao fisicoturismo, a realizar o fisicoturismo natural aqui no Ceará com a franquia Armagedon, aonde é feito exames dentro do evento assim que o atleta ganha a categoria. Só que o fisiculturismo em si, ele não exige doping. A gente que implementou em forma de incentivo à prática do esporte natural, a categoria que tem os exames que qualifica a presença de substâncias tóxicas no corpo. Na verdade,

substâncias tóxicas, não, substâncias de performance no corpo do atleta. Quer dizer, então, Pagula, deixa a gente entender. Quer dizer, então que tem uma modalidade que é chamada de físicoturismo natural, que obviamente eu imagino que tem aí dieta, né, alimentação, enfim. E uma que seria não natural, é isso que aí usa assim produtos farmacológicos. >> É, pronto. Existe uma federação que ela

é de fisiculturismo natural, que tem o dopping, né? Existe as entidades desportivas que são franquias de evento, por exemplo, o Mis Olímpia. O M Olímpia ele não é uma federação, tá? Ele é uma franquia de eventos, assim como o UFC é para o MMA. E lá eles não testam doping, tá? Eles não permitem, nem desses

permitem que o atleta faça uso da substância. Simplesmente o físico é jogado no palco. Ô, ô, ô, Pagula, deixa eu te perguntar se, por exemplo, eu li na primeira notícia da morte do Gabriel Gunley e como mãe, como avó, enfim, eu me preocupo porque esses são garotos muito jovens, não é? que tão ouvindo muito assim, eh, acompanhando muito vídeos de influenciadores. E o próprio Gley dizia que sabia que talvez ele morresse antes de ver filho nascer, crescer, enfim. Isso de certa forma não

interfere, por exemplo, na imagem, né, do fisiculturismo. Como é que você vê a ação de influenciadores assim na internet? Maissa interfere diretamente porque é uma é uma romantização de algo que não é legal. O fisicoturismo avançado, que a gente chama, que é a prática desportiva, com o uso de substâncias para alta performance. Se você tem acompanhamento médico, se você tem uma equipe multidisciplinar, ele é perigoso. Ele é perigoso. Então,

romantizar esteroides anabolizantes na internet para jovens, eh fazer com que atletas ou influenciadores usem de quatro, cinco doses de pré-treinos e estimulantes, superdando essas quantidades e isso chegue a grande massa juvenil, infanto, adolescente ou jovens, vai causar uma certa influência e todo o esporte de alto rendimento você precisa de uma liberação de equipe médica para a prática, tá? Na verdade, isso já deveria ser regulamentado e a Federação Cearense, ela é totalmente oposta a esse tipo de conduta de influenciadores ao romantizar o uso de farmacológico para alta performance, defendendo que isso seja fisiculturismo. E fisicoturismo não é isso. >> Uhum. É claro que demanda um tempo, né?

Eh, eu, uma pessoa sedentária quase que a vida inteira, até demorei a saber que eh a saber não, né? A realmente usar a coragem para buscar um pouco de musculatura, porque você envelhece, seu músculo vai embora, né? Mas a gente sabe também que é difícil, né? Você ganhar músculo é difícil. E tem gente que quer resultado rápido. É isso que interfere?

Bom, o imediatismo, principalmente dentro do fisiculturismo, é uma das principais causas de remodelamento fisiológico, seja ele do fígado, do sistema cardiovascular, do sistema psicológico, tá? Então, a prática e a busca de medicamentos para ganhos rápidos faz com que o esteroide, o medicamento, ele se ligue com muita força a um receptor que a gente chama de receptor androgênico. E no coração tá cheinho. Então você precisa entender que você tem a necessidade de quando você vai fazer uma terapia, isso é para pessoas acima de 45 anos, que vão eh buscar ali um tratamento para hipogoladismo, sacopernia, ainda sim necessita de um cuidado especial de um médico e ainda sim existe a probabilidade de ter efeito colateral. Imagina quando você superdosa essas medicações por conta que não tem paciência de desenvolver uma musculatura até o seu limite fisiológico, né? Isso é

o que eu tento mais pregar. O Armagedon é a franquia de eventos que tem mais jovens garotos. Eu criei a categoria team que vai de 15 a 19 anos. E a categoria eu fico pensando assim, o que que tem que ter? Então, diz pra gente que que é mesmo fisiculturismo e e como é que deve ser feita a preparação adequada desde garotos tão jovens assim, imagino que meninas também, né?

Pronto. O fisiculturismo, ele se baseia em critérios de arbitragem. Você precisa ter, ó, fisiculturismo é o culto do físico, do grego, né? E isso faz com que você tenha volume, simetria e proporções. É um físico bonito, atlético e volumoso. O que você precisa ter é

isso. Como você se prepara para chegar nisso? Treinamento de musculação acompanhado por um profissional que seja capacitado e qualificado, né? Um acompanhamento nutricional. E esses profissionais, eles devem estar diretamente ligados à prática desportiva técnica, que é direcionada para o bodybuild ou físicoturismo, que é o que a gente chama na musculação, o culto ao corpo. A

prática de esteroides anabolizantes, entra um terceiro profissional que é o médico para fazer com que você fique seguro. Não, não, não. para fazer com que você se monitore ao usar esteroides de alta performance pra prática de performance, pois o Conselho de Regional, Conselho Federal de Medicina e Conselho Federal de Farmácia proíbe o uso de substâncias para alta performance e estética, somente para terapia. >> Uhum. Perfeito. Eu acho que a sua

explicação deixa a gente eh muito mais a par do que que é. Agora eu queria uma mensagem tua mesmo assim, né, como presidente da Federação Cearense de Fisiculturismo para as famílias mesmo de como lidar com isso, porque às vezes, né, os adolescentes, os meninos principalmente, eles convivem com uma exigência muito alta em relação à masculinidade, a toda uma distorção do que seja a masculinidade, né, e por vezes eles se deixam influenciar por caminhos errados. A mensagem que eu deixo para geral, as mães, os jovens, é que pratiquem a atividade física com paciência, busquem o máximo a promoção da saúde e você que é adolescente, jovem, não deixe os seus hormônios endógenos caírem e descaso colocando o carro na frente dos bois, eh, usando o esteroide, você vai suprimir o seu eixo hormonal. fisiológico, você vai causar um remodelamento cardíaco patológico. Você vai ter colaterais de andrógeno como muita acne, queda de cabelo, envelhecimento precoce, a paciência é o melhor caminho para qualquer auge esportivo, futebol, físicoturismo, o fisicoturismo em si, porque tá em alta, está polarizado, corrida e o principal, Maisa, tenha um laudo médico de liberação para a prática esportiva. A

principal mensagem que eu deixo é cuidado, monitoramento e paciência. >> Muito obrigada então Júnior Pagula, pelos seus esclarecimentos. Boa tarde, até uma próxima. >> Muito obrigado. >> Nós conversamos então com o presidente da Federação Cearense de Fisiculturismo, eh, CEO da franquia Eventos Ajedon, Júnior Pagula. Vamos lá pro nosso

intervalo. Voltamos já. O povo da tarde. [música] Sabe quando empreender na prática parece mais difícil do que deveria? Calma, a semana do mei tá chegando. Se tem coisa

travando no dia a dia, esse é o momento de resolver. Um evento do Sebrai com oficinas, palestras e atendimentos para te ajudar a organizar, ajustar e fazer o seu negócio avançar. Tudo simples, direto e com aplicação prática. >> [música] >> É gratuito e no Sebrai da sua cidade para você resolver o que precisa e seguir em frente de 25 a 29 de maio. E aí, me bora resolver? Saiba mais em

sebrai.com.br/semanadomei. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupos.com.br ou ligue 8530332610.

Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e Arte e [música] Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeonitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará. Quanto

mais fortalece, melhor. Fazendo mais por Fortaleza.

[música] >> O povo da tarde. >> São [música] 3:50. Nós vamos voltar agora com informações da Bruna Lira. Ainda há pouco ela falou da igreja do Rosário em situação eh assim meio largada, né? Agora ela fala sobre a recuperação do prédio da antiga escola Jesus Maria e José, no centro da capital Bruna.

>> É isso, Maisa. O cenário aqui na antiga escola Jesus, Maria e José é de abandono. Do lado de fora já é possível perceber rachaduras nas paredes, pichações e sinais de deterioração. O imóvel foi construído em 1905 e é tombado como patrimônio cultural de Fortaleza desde 2007. Mesmo assim, segundo o Ministério Público do Estado do Ceará, a prefeitura não cumpriu decisões judiciais que determinavam a recuperação e manutenção do espaço. Por

isso, o órgão pediu agora à justiça a aplicação de multa de R$ 22 milhões deais contra o município. Em abril deste ano, o MPCE já havia solicitado solicitado medidas emergenciais para evitar risco de desabamento, incluindo inspeções e instalação de estrutura de proteção. A ação civil pública sobre o caso foi ajuizada ainda em 2010 e transitou em julgado em 2021. Na época, a Secretaria Municipal da Infraestrutura, Cimínf, informou que elaboravam um projeto de reforma, mas as obras nunca começaram. O prédio faz parte de um importante conjunto arquitetônico tombado no centro de Fortaleza, ao lado do colégio Imaculada Conceição, da Igreja do Pequeno Grande e da Escola Justiniano de Serpa, na região da Praça Fgueira de Melo. Em 2013, a

prefeitura chegou a anunciar que o espaço seria revitalizado para abrigar a casa da fotografia, mas o projeto também não saiu do papel. Hoje, mais de 120 anos após o início da construção, o imóvel segue tomado pelo mato, lixo e sinais de abandono, apesar da importância histórica e cultural para Fortaleza. Maisa, >> muito obrigada. Então, Bruna Lira, duas edificações, duas edificações tombadas nessas condições. Fortaleza registra 11 casos de raiva em morcegos. registrou entre janeiro e maio

deste ano. Segundo a Secretaria Municipal da Saúde, os animais infectados foram encontrados em diferentes regiões da capital, o que levou as autoridades sanitárias a reforçarem o alerta para a vacinação de cães e gatos. Nós vamos conversar com o gerente da célula de vigilância ambiental e riscos biológicos, Joaquim de Melo. Boa tarde, bem-vindo. Oi, Joaquim, boa tarde.

Ele não tá ouvindo a gente. Vamos, Alessandra. E agora você nos ouve? >> Sim. Então, eh, tem essa confirmação aí de 11 casos de raiva em morcegos, né? E esse

alerta para vacinação de cães e gatos. Tem áreas onde há maior vulnerabilidade na cidade ou é geral? Eh, o morcego e os saguis, né, que são os soins, que são os animais silvestres que nós temos com maior circulação dentro de Fortaleza, eles circulam por todos os ambientes. A gente sabe que os morcegos eles têm um raio de alcance do voo muito grande. Então, o ideal é que toda a população ela compareça aos pontos de vacinação fixos que nós disponibilizamos, né? Temos de segunda a

sexta em várias regiões de Fortaleza e de domingo a domingo na rua Betel 2980. Eh, a gente não pode precisar um bairro específico que tenha uma maior vulnerabilidade, tendo em vista que a vacina antirrábica para animais domésticos, ela é anual e deve ser feita por todos que amam os animais e que gostam de tê-los adequadamente no seu convívio. >> A gente sabe que a Riva é uma doença grave, né? eh para os humanos, quase sempre, inclusive, né, fatal. Agora, como é qual é a ligação entre os eh morcegos aí depois os cães e os gatos e depois os humanos?

>> A gente vive numa rede ecológica, né, em que todos nós, seres vivos, convivemos entre si. Quando a gente trouxe o gato e o cachorro para o convívio humano, nós aproximamos também da gente as doenças que eventualmente eles possam vir a ter. E o morcego que já vive na natureza, eventualmente pode entrar em contato com o gato ou o cachorro. Como [limpando a garganta] não é normal que a gente observe um morcego caído no chão. Se ele tá caído no chão e tá fácil o alcance dele, é porque ele está com alguma doença, sem dúvida. O morse, ele

é um animal que tem um radar natural e ele não permite que que se chegue perto dele. Se ele tá caído no chão, com certeza ele tá com algum comprometimento. E é nesse momento que o nosso animal doméstico entra em contato com o morcego. Seja porque eh viu ele se mexer, seja pelo cheiro, o cachorro pode botar na boca, eventualmente engolir, o gato também tentar capturar. E é nessa hora que o vírus entra em contato com o nosso animal. Se o nosso animal

doméstico como gato e cachorro estiver vacinado, não vai ter problema nenhum. Rapidamente o sistema imunológico do gato e do cachorro vai debelar aquela aquela entrada do vírus no organismo e fica tudo bem. O problema é quando o cão e o gato não está vacinado e aí o vírus é absorvido, se desenvolve naquele gato e naquele cachorro e pode até passar pra gente, porque a gente brinca todo dia com o nosso animalzinho. Então eventualmente pode ter uma mordida, uma arranhadura e é nessa hora que o vírus penetra no ser humano. >> Entendido? Eh, tocar no morcego nem

pensar, né? Agora tem gente que brinca, né, com os saguis e tal. É um risco. >> Exatamente. A gente, por achar fofinho, bonitinho, o saguilho, que é o soninho popularmente conhecido, a gente tende a querer alimentá-lo, né? acha que ele tá

passando fome e não é verdade. Aquela família de macacos constituída num determinada região, ele sabe onde se alimentar, ele sabe onde beber água, tem as frutas que que ocasionalmente durante o ano elas vão se desenvolvendo e o e o animal se alimenta daquilo. O animal silvestre é adaptado, ele não é como um animal doméstico. O animal silvestre ele vive por conta própria, se reproduz e o que a gente pode fazer é preservar, ou seja, não derrubar mata, né, árvores que sejam eventualmente abrigo para eles. >> Uhum.

>> E evitar, tentar alimentar. A gente às vezes se pega >> eh numa vontade de tentar dar comida, dar banana e é nessa hora que o saguiz se aproxima da residência e pode até ocorrer um acidente por mordedura. Ô Joaquim, rapidamente aqui a Lúcia Pinheiro pergunta: "Quem tem 10 gatos em casa tem como eh pleitear vacinação em casa ou não?" >> A Prefeitura de Fortaleza, até por conta da extensão da nossa cidade, dos 2.hões 500.000 habitantes, não tem recurso

suficiente para mandar uma equipe para cada pessoa que cria 10 gatos, oito gatos, cinco gatos. Infelizmente nós não temos efetivo para isso, mas a gente pode disponibilizar de alguma forma uma facilitação, apresentando a pessoa que ligar pra gente por pelo número 156 os principais endereços próximos da casa dela e os locais e pontos de vacinação adequado. Eventualmente na campanha que é anual são espalhados mais de 100 pontos em toda a fortaleza. Então, nesse período, essa pessoa que tem essa dificuldade deve buscar o ponto mais próximo da sua casa e comparecer ao local. Leva no domingo, leva em blocos, né? A gente tem

transporte, leva três de cada vez e também repensar no quantitativo que tá criando, né? >> Muito obrigada então pelos seus esclarecimentos. Boa tarde. >> Boa tarde, >> Lúcia. É o jeito você pedir ajuda aí às gateiras. Tem pessoas, né, especialmente

mulheres que são protetoras de animais. Eu nem tenho dúvida de que elas poderiam se habilitar aí para te ajudar a levar esses 10 gatos para vacinar. Mas vê no 156 qual é o posto mais perto de você. Importante é vacinar. O Lu diz: "Ótima reportagem, esclarecimentos de utilidade pública."

Obrigada. Acabou, né, Letícia? >> É amanhã, Maisa. >> Vamos lá. Tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa. Ah, mas deixa eu só

registrar brevemente aqui os queridos que mandaram mensagens, por favor. O Valderlei que diz que Jesus dividiu pães e fez os milagres. Mesmo assim foi crucificado. Quem nasce sob l de lustres e mármores não pode realmente saber o que é passar fome. Ele diz: "Esse tal Hulk é um exemplo de boçal delirante." O

Melo diz que só entende o que é fome e necessidade de quem vive na própria pele. Qual moral de quem vive de propaganda de jogos de betes? O Dermval do Benfica diz: "Parabéns pelo programa. Bolsa Família é um dos mais importantes programas sociais do mundo, traz um grande retorno financeiro aos corpos da União e apenas 33% das famílias recebem. É preciso eh se informar bem antes de criticar negativamente. Acabou. A Dalton

Rosa e a Alisandra Vitória nos trabalhos técnicos. Produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo, Jocélio Leal. [música] >> Apresentação Maissa Vasconcelos. Sou eu, muito obrigada. Vem Repórter CBN. Na

sequência tô de volta com [música] debates do povo. Até já. >> O povo da tarde. [música]

[música] Repórter CDN.

>> [música]