---
video_title: "🔴AO VIVO | Guerra EUA x Irã: Israel revelou plano para matar Trump; caso Vorcaro; Lula x Flávio"
video_id: X2vyB5RrzqA
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X2vyB5RrzqA
video_date: 2026-07-10T17:33:18+00:00
video_description: |
  O governo de Israel compartilhou com os Estados Unidos novas informações de inteligência que apontariam para um suposto plano do Irã para assassinar o presidente Donald Trump, segundo reportagem publicada pelo The Wall Street Journal na quinta-feira (9). Até o momento, autoridades israelenses e iranianas não comentaram oficialmente o conteúdo da reportagem. A Casa Branca também evitou confirmar os detalhes, limitando-se a reiterar declarações recentes de Trump.
  
  #guerra #eua #irã #trump #ormuz #flaviobolsonaro #tarifaço #lula #bolsonaro #politica #eleições2026 #stf #esquerda #direita #aovivo #noticias #vorcaro 
  
  E mais: Mensagens obtidas pela Polícia Federal (PF) apontam que o banqueiro Daniel Vorcaro pediu ao empresário Thiago Miranda que levantasse informações sobre o CEO do Itaú Unibanco, Milton Maluhy, que ocupa o cargo desde 2021. Na conversa, Vorcaro afirma que o executivo estaria lhe causando dificuldades e solicita ajuda para monitorá-lo.
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quarta-feira, 10 de julho, sua 496ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito bom dia. Sexta-feira, 10 de julho. Seu povsos no ar ao vivo 8:1 coriolano, sua companhia até depois de 9 horas. Eu que tenho essa missão de levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, esporte com a Copa do Mundo e claro também todo o noticiário internacional você acompanha aqui com a gente. Seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda. Vamos cestar juntos com muita

informação, muito conteúdo. E para começar, você já sabe, eu fico pidão, eu peço o seu like, a sua curtida, o seu famoso joinha para rapidinho a gente atingir aquele nosso número mágico, a nossa meta de 50 likes, fundamental pro nosso programa ganhando mais alcance, acelerando no comecinho desta manhã. Então, conto muito com a sua ajuda, likes, por exemplo, que ajudam a bombar o nosso programa aqui no YouTube, onde estamos ao vivo, ao vivo também pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram e pela rede de TVs que retransmite o nosso povo News. Falo da TV O Povo, canal 48.1 e de todas as emissoras parceiras que estão ajudando a levar o nosso povo News cada vez mais longe. Como eu digo, não

interessa como você vê o nosso programa, se pelo celular, se pela TV, se pelo computador, por qualquer outra forma. O importante é você tá aí do outro lado participando, interagindo, deixando o nosso programa ainda mais rico e interessante. É a sua contribuição, que é o segredo aqui do nosso sucesso. Então vamos juntos e já falando sobre o aumento da tensão entre Israel, entre Irã e Estados Unidos, como vocês observam aqui inclusive na identidade no nosso cenário. Vamos às últimas informações sobre esse momento aí muito preocupante. O governo de Israel, vejam

só, compartilhou com os Estados Unidos novas informações de inteligência que apontariam para um suposto plano do Irã para assassinar, tirar a vida do presidente Donald Trump. Segundo reportagem publicada pelo The Wall Street Journal nesta quinta-feira, dia 9. De acordo com a publicação, as informações foram confirmadas por fontes ligadas ao assunto. Isso em meio à escalada das tensões entre Washington e Teran após o rompimento do cessar fogo. Até o momento, autoridades israelenses e iranianas não comentaram oficialmente o conteúdo dessa reportagem. A Casa Branca

também evitou confirmar os detalhes, limitando-se a reiterar declarações recentes de Trump. Na quarta-feira, dia 8, durante a cúpula da OTAN, o presidente norte-americano afirmou acreditar que é alvo de ameaças por parte do regime iraniano e disse que seu nome estaria entre os alvos principais do governo de Tira. O episódio ocorre em um momento de divergências entre Trump e o primeiro ministro de Israel, Benjamin Nataniarro, sobre os rumos desse conflito, porque Benjamin Nataniarro quer continuar a guerra lá contra o Líbano, contra o Resbolá. Enquanto o líder israelense defende a ampliação da ofensiva militar contra o Irã, o presidente norte-americano tem sinalizado interesse em buscar alternativas que evitem uma guerra prolongada diante dos possíveis impactos sobre a economia mundial, especialmente no mercado de petróleo. Isso devido às tensões envolvendo o estreito de Ormus, né?

A briga pelo controle ali daquele corredor importantíssimo de passagem de combustíveis está aí como fundo de toda essa crise, né? O contexto principal. 8:05. Sigo aqui com mais informações. Você aí do outro lado pode continuar deixando o seu like, mandando seu recado aqui pelo nosso chat. Novas explosões

foram registradas no Irã nesta quinta-feira, dia 9, marcando o terceiro dia consecutivo de incidentes do tipo no país. Isso segundo informações divulgadas pela agência iraniana MER. Os relatos apontam ocorrências em três importantes cidades do Irã, incluindo BER, onde funciona uma importante usina nuclear. E aí todo o cuidado é necessário. De acordo com a agência estatal Irna, os estrondos ouvidos pela população teriam sido provocados pela atuação dos sistemas de defesa aérea iranianos. Até o momento, autoridades

não divulgaram detalhes sobre as causas exatas das explosões, nem informações sobre possíveis vítimas. Também nesta quinta-feira, o Iran realizou o funeral do Ayatolá Ali Camnei, morto em um ataque aéreo norte-americano no início do conflito, um sábado, dia 28 de fevereiro. A cerimônia encerrou uma série de homenagens realizadas ao longo da última semana em diferentes regiões do país. Uma imensa mobilização em homenagem a Ali Caminei. 8:6 pra gente comentar esses e outros aspectos desse momento de tensão, a gente vai conversar agora com Natana Garcez. É isso,

produção? Exatamente. Natana Garcez, doutora em relações internacionais pelo programa de pós-graduação da Universidade Estadual de São Paulo. Professora Natana, muito bom dia. Seja bem-vinda aqui ao nosso O Povo News. Até

que ponto a descoberta dessa ameaça de morte, de assassinato contra o presidente Donald Trump, pode influenciar na escalada desse conflito que, pelo que a gente observa aí, descamba realmente para o total desrespeito ao acordo de cessar fogo e a retomada da guerra lá no Oriente Médio. Muito bom dia. >> Bom dia, Ítolo. Bom dia aos telespectadores. É, me parece um pouco conveniente que essa notícia sobre a suspeita de de tentativa de de organização, né, de orquestramento, de uma tentativa de assassinato em ao presidente americano Donald Trump eh seja revelado em um momento tão específico quanto a os que o que nós estamos vivendo hoje, que é o de interrupção do sess ar fogo, né? eh em

especial, eh, sendo uma notícia que tenha sido divulgada eh pelo governo israelense, um governo que tem todos os motivos para interromper o cessar fogo, já que para si eh é muito mais interessante que a guerra continue ocorrendo, que as tensões no Oriente Médio continuem altíssimas, justamente para se manter regulado eh no poder, né? O atual governo islelense, ele precisa disso para manter uma certa unidade nacional e impedir que eh certas eh persecuções eh judiciárias aconteçam internamente eh no dentro de Israel, né? Eh, mais bem me parece que as eh as questões envolvendo o cessar fogo, que não eram questões positivas, eh, totalmente positivas para o governo americano, seja o que de fato esteja por trás da decisão e de Donald Trump de hã acabar com cessar fogo eh por meio, né, de novos ataques a ao Irã. Professora, essa possibilidade realmente que a senhora traz aqui pra gente de que na verdade Israel possa ter de alguma forma inventado ou distorcido essa questão envolvendo a possibilidade de um plano para assassinar o presidente Donald Trump? É de uma gravidade realmente é grande, né? Porque aí é você

incluir o elemento da fake news ou da desinformação para levar ainda mais tensão ali pra região do Oriente Médio, né? Eu imagino eh como Donald Trump também não ficaria indignado se ele e eh comprovasse, descobrisse que realmente se trata aí de uma armadilha ou de uma artimanha de Israel para eh fazer com que os Estados Unidos mantenham esse nível de ataque, de tensão contra o Irã, principalmente porque as relações entre Estados Unidos e Israel já não estão muito boas. Há uma crise de confiança entre eh Trump e Benjamim Netaniarro. E se Israel apela para esse tipo de de artifício, né, que foge aí de qualquer âmbito ético e de respeito entre os países, eu acredito que só agravaria eh essa crise de confiança entre Estados Unidos e Israel. Eu entendo que é possível sim que exista algum tipo de organização eh ou interesse eh em assassinar o presidente americano. O presidente

americano, eh, sendo a maior talvez o maior líder internacional, ele acaba acumulando de fato muitos hã inimigos, né? né? E, portanto, não seria me não me pareceria surpreendente que houvesse eh não apenas um, mas diversos tentativas e planos eh para assassiná-lo. Contudo, entre existir e de fato ser um perigo real e algo não monitorado pelos Estados Unidos, são eh momentos absolutamente distintos. Eh, me parece eh que mais bem a divulgação eh de um plano é que se coloca hum dentro de um sentido muito claro para Israel, que é eh que é exatamente de forçar os Estados Unidos ou pressionar os Estados Unidos a se manter como um aliado ativo dentro desse conflito no Oriente Médio. Eh, eu entendo, eh, que a

inteligência americana, ela é extremamente capaz de detectar esse tipo de de confluência e e suspeitas em relação eh à segurança, né, do próprio presidente. E, portanto, isso não seria totalmente novo. E mais bem, eh, mais bem faria sentido que eles fossem eh interessados em confirmar, né, ã, o que foi falado pelo governo israilense. Contudo, [roncando] eh, eles não se posicionaram muito claramente em relação a isso. O que Donald Trump vem falando é muito mais no sentido de que não há um acordo entre eh eles, os Estados Unidos e o Irã. em relação ao cessar fogo. E aí

houve uma certa acusação de de com relação a explosões, eu acredito que na terça-feira, eh, que Donald Trump acusou o Irã de explodir alvos e navios dentro do estreito de Ormusia. Então, me parece que dentro do sentido dos Estados Unidos, é a a as motivações estão muito mais nos acordos pelo cessar fogo, já que atualmente o Irã ele tá tentando impor novas cobranças para os navios que passam pelo estreito do Arm e não só novas cobranças, como novas rotas, rotas muito mais próximas ao mar eh territorial iraniano, onde ele tem mais capacidade de controlar. E isso, por exemplo, é algo que os Estados Unidos não quer, nem que sejam impostas novas eh taxações ao petróleo que vá fazer essa circulação ali, muito menos que seus navios ou navios que, enfim, têm alguma relação com os Estados Unidos passem de forma muito próxima ao ou ao alcance do ataque eh de forças iranianas, né, tornando-os assim muito suscetiv íveis a esses ataques e num contexto de muita insegurança. E aí, para além disso, o Cesar Fogo, ele era um CR fogo que não definia muitas questões. E ele falava de uma retomada do da abertura do estreito de Armuz, ele falava de de diminuição das tensões, ele falava de diminuição ou o fim do acordo nuclear, mas ele não definia datas, ele não definia como iria acontecer, ele não tinha nenhuma previsibilidade e isso é algo que foi muito mal visto pela eh pela mídia americana e consequentemente pelo pela sociedade americana. Então foi

de certa forma um cessar fogo que fazia sentido naquele momento, porque o presidente Donald Trump precisava em algum sentido se mostrar eh capaz de de pressionar e garantir certas vitórias. Mas sobre quando o acordo foi minimamente analisado eh sobre mínimo escrutínio, percebeu-se que não era um acordo tão bom para os Estados Unidos como parecia em um primeiro momento. E isso, de certa forma coloca uma pressão no governo no governo americano de de de fato se mostrar mais vitorioso. E aí é onde eu entendo que faz muito sentido pro governo americano inclusive deixar essa notícia sobre a organização de uma tentativa de assassinato ao presidente Trump ser circulada, porque esse sim seria um motivo muito significativo para uma volta eh dos ataques, para um pro fim do cessar fogo, para uma atitude americana, mas ah um cessar fogo mal feito, digamos assim, assim pros Estados Unidos, uma derrota nessas negociações, não é uma justifica, não parece pro para pra mídia internacional ou pra sociedade americana uma um motivo tão tão saliente para pro para terminar um saçafogo. Mas bem, parece um motivo para fazer uma crítica justa à capacidade do governo americano de fazer um sessafogo que os interesse.

E aí eu acho que é nesse sentido que ambas notícias e ambos fatos ocorrem no mesmo período. >> É isso. Há uma outra batalha aí nos bastidores que eh coloca realmente aí todas as negociações em cheque, né? uma guerra por narrativas e aí elementos vão aí sendo colocados e aumentando toda essa tensão. Vamos com mais informações.

Professora Natana G6 continua aqui com a gente. O sistema de defesa aérea do Irã interceptou um novo ataque nesta quinta-feira dia 9, segundo a agência estatal Irna. De acordo com o vice-governador da província de Bucher, San Jrainan, o forte estrondo ouvido na região foi provocado pelas pela atuação das defesas antiaéreas iranianas. Mais cedo, os Estados Unidos negaram qualquer participação em novos bombardeios contra o território iraniano. Enquanto a atenção militar continua, o governo do Irã intensificou sua articulação diplomática. O ministro das relações

exteriores, Abasarti, conversou com o comandante do exército do Paquistão a se munir e classificou os recentes ataques norte-americanos como uma violação do cessar fogo. Segundo a imprensa iraniana, o chanceler afirmou que Teran permanece preparado para responder a qualquer agressão e também defender sua soberania, integridade territorial e segurança nacional. Também nesta quinta-feira, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, conversou por telefone com o primeiro ministro de Israel, Benjamin Nataniarro, sobre a evolução desse conflito no Oriente Médio. Segundo o comunicado do governo israelense, os dois líderes discutiram a criação de zonas de segurança nas fronteiras de Israel e reafirmaram a coordenação entre os dois países em diferentes áreas estratégicas. Ou seja, apesar aí das diferenças, temos Trump e Netaniarro continuando a trabalhar juntos. 81. Sigo aqui com mais

informações e você aí do outro lado, claro, deixando seu like. As negociações entre Estados Unidos e Irã sobre o programa nuclear do país persa segue em andamento, apesar do aumento da tensão das hostilidades entre os dois países. Ontem, quinta-feira, uma autoridade dos Estados Unidos afirmou ao canal CNN que as equipes técnicas continuam buscando uma solução diplomática, reforçando que Washington mantém a posição de que Teiran não pode desenvolver armas nucleares. Segundo a autoridade, o memorando de entendimento firmado entre as partes depende do cumprimento de compromissos assumidos. Ela criticou as recentes ações iranianas como a demora na reabertura completa do estreito de Ormus e os ataques contra embarcações durante a cúpula da OTAN, classificando esses episódios como inaceitáveis e descrevendo as ofensivas contra navios como atos de terrorismo. Em resposta, a

Marinha da Guarda Revolucionária do Irã declarou que a atuação militar dos Estados Unidos e a tentativa de redirecionar o tráfego marítimo comprometem a retomada gradual da navegação no estreito de Ormus. Os militares afirmam que as potências estrangeiras não têm legitimidade para interferir na região e advertiram que toda embarcação deverá seguir os protocolos de segurança e obter a autorização das forças iranianas para transitar pelo estreito. O governo iraniano também alertou que qualquer nova intervenção norte-americana receberá uma resposta considerada esmagadora. Vamos com mais atualizações sobre esse assunto. Veículos estatais do Irã informaram que duas instalações militares foram atingidas por ataques na noite desta quinta-feira em cidades diferentes do país. Segundo a agência

Irna, uma base próxima à cidade de Bucher foi alvo de projéteis atribuídos aos Estados Unidos e a Israel. Israel também atacando. Até o momento não foram divulgadas informações sobre vítimas ou a dimensão desses danos. A região abriga a principal usina nuclear iraniana. Ao mesmo tempo, a emissora estatal Iribe informou que uma área militar naval em Conarac, no sul do Irã, foi atacada em duas etapas por aeronaves inimigas. O

governador local, Mohamad Unes Racani, afirmou que equipes de resgate e forças de segurança foram mobilizadas para atender essa ocorrência. Apesar das acusações iranianas, uma autoridade dos Estados Unidos negou a CNN que as forças armadas do país estejam realizando operações no Irã. Autoridades israelenses também afirmaram não ter conhecimento de qualquer ação militar israelense relacionada aos ataques. Conarak está localizada às margens do Golfo de Oman em uma região estratégica para a navegação, enquanto Boucher polo militar e nuclear do país. 8:21.

Vamos aqui pro nosso telão porque tem uma análise importante aqui e a professora Natana pode também contribuir com a gente. Estados Unidos e Irã retomaram ataques. O que que acontece a partir de agora é o que a gente vai entender ou pelo menos tentar entender. De muitas maneiras este foi um cessar fogo que nunca chegou a existir de fato. com os Estados Unidos e o Irã, afirmando ter atingido dezenas de alvos por meio de ataques aéreos, drones e mísseis nas últimas 48 horas, fica cada vez mais difícil prever qual será o próximo passo desse conflito. Os novos ataques são os

mais recentes de uma série de ações e contra-ataques, desde que os dois lados concordaram com um frágil cessar fogo em abril e assinaram um memorando de entendimento em junho, que deveria abrir caminho para o fim definitivo dos combates. Mas exatamente não foi isso que a gente observou. O Irã afirma que os Estados Unidos não cumpriram a parte que lhes cabia no acordo. Washington, por sua vez, rebate dizendo que é Teran quem está voltando atrás nas promessas feitas. Mas o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, está perdendo a paciência, especialmente nesta semana irritado com os ataques iranianos enquanto participava da cúpula da OTAN na Turquia. O memorando de entendimento

com Irã acabou", declarou Trump na quarta-feira, dia 8, chamando os líderes iranianos de malucos e dizendo que eles são uma perda de tempo. Terã também fez seus próprios alertas. O presidente do parlamento iraniano e principal negociador do país, publicou na rede X o seguinte: "Abre aspas: "Se vocês atacarem, serão atacados". O que vemos agora é o exército dos Estados Unidos bombardeando diversos alvos no Irã. A maioria deles localizada em áreas costeiras. Ainda assim, as forças

iranianas continuam capazes de reagir, lançando mísseis e drones contra bases norte-americanas no Quit e no Barem. A situação também permanece delicada no estreito de Ormus e especialistas afirmam que os ataques mais recentes provavelmente não serão suficientes para eliminar a capacidade do Irã de ameaçar a navegação em uma das mais importantes rotas de transporte de energia. do mundo inteiro. Como os ataques mais recentes de ambos os lados foram menos intensos do que os realizados no início da guerra ali no fim de fevereiro, alguns analistas acreditam que ainda existe espaço para um processo de paz. Outros, porém, vem poucos motivos para otimismo.

Abre aspas, o cessar fogo tinha poucas chances de sobreviver, porque o governo iraniano que o assinou não tem autoridade sobre a IRGC, que é a Guarda Revolucionária Islâmica. afirmou. Schuster, que é ex-diretor do centro Conjunto de Inteligência do Comando do Pacífico dos Estados Unidos. A Guarda Revolucionária Islâmica reúne as tropas de elite do Irã e atua de forma independente das forças armadas regulares. Ela controla o arsenal de mísseis do país e tem como missão proteger a revolução islâmica. A

corporação responde exclusivamente ao líder supremo do Irã e tem demonstrado pouco interesse em firmar um acordo com Washington, pelo menos nos termos que agradariam ao presidente Donald Trump. Abre aspas, o principal objetivo deles é manter o regime teocrático no poder. Esta campanha aérea não será suficiente para fazê-los mudar isso. Seu alcance é muito limitado", afirmou o coronel aposentado da Força Aérea dos Estados Unidos, Cedric Leayton, analista militar da CNN. A IRGC também quer manter o controle sobre o estreito de Ormuso, por onde passa cerca de 20% do petróleo mundial em tempos de paz, algo que vem fazendo desde os primeiros dias da guerra, provocando uma alta nos preços internacionais do petróleo. Então, a

gente tem aqui uma ampla análise aqui do canal CNN e que a gente vai então aqui abordar esse ponto principal com a professora Natana Garcez, que é justamente, professora, o papel da força revolucionária islâmica nessa tensão. Como a gente leu agora há pouco, eles têm um grau de independência muito forte, só respondem ao líder supremo, ao aatolá. Então, a parte executiva do Irã fica ali meio de mãos atadas, né, diante aí dessa postura da Guarda Revolucionária. A senhora acredita que é realmente esse grupo o cerne principal da continuidade desse conflito? queria saber também as suas perspectivas em relação ao futuro desse conflito e também as possibilidades de entendimento entre os dois países.

>> Bom, Ítalo, eu entendo que a guarda a Guarda Revolucionária Islâmica, ela é sim um ator fundamental pra gente poder entender que o que tá acontecendo agora no nas nos conflitos entre Irã e Estados Unidos. eles têm uma capacidade de de organização em gerência eh muito bem eh documentada eh ao mesmo tempo tem uma relação direta com o chefe de estado, com o o Aatolá. Eh, e um poder muito diferenciado, já que são eles que são de fato quem tem a a ingerência sobre os armamentos mais eh perigosos, de maior nível de de capacidade de de impacto e ataque militares do Irã. Mas eh colocar a Guarda Revolucionária eh como um ator totalmente independente me parece eh algo mais hã radical do que eu enxergo. Eu entendo que até mesmo pela sua ligação direta com o Aatolá e o Aatolá sendo alguém que faz esses caminhos entre os setores mais eh importantes e mais poderosos da população, ele consegue fazer eh com que todos saibam o que vai acontecer e quais serão as decisões e quais serão as as ações e passa por ele essas decisões mais significativas. Não me parece haver

eh um tipo de pressão da Guarda Revolucionária em que ela eh toma as decisões e pressiona o AATL nesse sentido, ainda mais num período onde a gente tá vivendo eh o o processo de velório inteiro e >> e aí Como pode se pode sear, >> eu vou, vou só precisar, eu vou, vou só precisar interferir.

Tá tendo tá tendo aqui um probleminha no áudio, né? Como vocês puderam, puderam perceber, eu acho que já conseguimos consertar, professora, pode, pode concluir seu raciocínio. >> Uhum. me parece que seria h eh eh muito eh radical, uma ação muito radical da parte da Guarda Revolucionária realizar eh eh bombardeios no estreito de Orm sem o aval do atual do atual aatolá em meio ao movimento de velório e de enterro do ex-aiatolá, que é inclusive seu pai, algo que faria uma disrupção ção e como bem fez, fez uma disrupção no eh acordo pelo cessar fogo e traria de volta ao ao território iraniano uma série de de bombardeios, né? Então, traria de volta insegurança ao território iraniano.

Então, eh, em que pés eu entendo que ele é um ator fundamental e que é preciso discutir se, de fato esses, eh, esses bombardeios que aconteceram na terça-feira, no estreito de Orm foram de sua responsabilidade e ainda não, o governo iraniano, ele ainda não eh se colocou como autor desses bombardeios, então não se sabe quem são os autores. Ainda que isso seja importante de ser discutido, não dá para cravar e que é uma responsabilidade total da guarda da guarda revolucionária. Em que pese e é seja preciso dizer isso? Também é preciso dizer que se pro governo americano era de interesse acabar com cessar fogo, também não é totalmente desinteressante pro Irã eh rediscutir o cessar fogo. é um cessar fogo que faz sentido pro Irã, é mais vitorioso pro Irã, mas ter a sua capacidade de discussão reforçada eh em meio a um período onde os Estados Unidos buscam renegociar o cessar fogo, buscam negociar a abertura do estreito de hormôs total, buscam negociar um fim do programa nuclear e isso foi de certa forma acordado no serafogo.

ter reforçada sua capacidade de ingerência e o seu sua capacidade de atingir alvos em hormos e ter reforçado a sua capacidade de de organizar como se dá as movimentações no estrito de Armus, é algo sim que reforça o poder iraniano dentro dessas negociações. Então, não dá também para eh avaliar como impossível uma ação iraniana, não. Eh, agora talvez o mais interessante seja realmente descobrir eh descobrir quem foi os responsável por por essa atitude de na terça-feira, né, dos bombardeios no estreito do de Orm. Mas o que a gente já tem como solução e que eu não acredito que vai mudar no espaço curto de tempo é [roncando] que o o Cearfogo ele tá finalizado, ele foi quebrado e a gente vai passar por novas semanas de tensões, novas semanas de negociações e não sabemos quando vai se atingir um novo CAR fogo. >> É isso. todo um trabalho, né, que já foi

aí conquistado ao longo de meses, indo por água baixo. Aí começa tudo de novo, todos os negociadores colocados aí eh na mesa de conversa, os mediadores também precisando encontrar novas estratégias aí para quem sabe eh atingir aí algum ponto de consenso entre Irã e Estados Unidos. Professora Natana, agradeço demais sua participação aqui mais uma vez com a gente. Boa sexta-feira, bom fim de semana e até a próxima. Boa sexta-feira para você e para todos os telespectadores.

>> Tchau, tchau. 8:32 a gente continua falando sobre guerra, mas guerra em outro local, no leste europeu. Vamos mudar aqui o cenário do nosso povo News. Vai sair aí a guerra Estados Unidos e Irã, porque agora nós vamos falar sobre a guerra Rússia e Ucrânia, que tem um personagem brasileiro atuando lá naquela região. Um brasileiro de 35 anos, vejam só, deixou a vida no litoral paulista para se alistar no exército ucraniano após perder mais de R$ 340.000

em apostas online. Eu falo de Thiago Moraes da Silva Moita. Ele contou que a mudança contribuiu para a vitória sobre o vício em jogos de azar. Abre aspas, eu estava me destruindo. Pensei: "Eu preciso sair daqui, preciso mudar". O

meu pai me falou: "Você já apostou tudo que você tem, agora vai apostar a sua vida? Eu precisava sair daquele ambiente para mudar o meu raciocínio, sair daquela prisão mental", desabafou ele ao G1. Ele vai já já conversar com a gente aqui também no Povo News. Morador de Guape, no litoral de São Paulo, Moita, contou que passou a servir no exército da Ucrânia no mês de março após se alistar na Legião Internacional de Defesa da Ucrânia. Desde então, ele passou por treinamentos e também missões. Segundo ele, o alistamento

ocorreu após uma psicóloga revelar indícios de um quadro de ludopatia. Ele contou que em um único dia chegou a perder mais de R$ 75.000 apostando. Ludopatia é o vício em jogos de azar e apostas, classificada pela Organização Mundial da Saúde como um transtorno mental, afeta o sistema de recompensa cerebral. natural do Rio de Janeiro. Thiago Moitas se mudou para

Iguap em São Paulo em 2022 após obter a guarda do filho. Na Nova Cidade trabalhou com vendas de eletrônicos e também como motorista de aplicativo, mas apostou todo o dinheiro conquistado ao longo da vida nesses serviços, nessas bets, nesses jogos de azar. De acordo com ele, a decisão de se alistar ao exército ucraniano, claro que não foi bem recebida por parte da família, que também é formada por militares. Para moita, porém, o desafio fez com que mudasse a percepção sobre o que é o dinheiro, sobre o peso disso na vida dele. Já já Thiago Moita vai conversar aqui com a gente. Vamos com mais

informações sobre essa guerra também que se arrasta há anos. O presidente Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, anunciou nesta quarta-feira que Washington concederá à Ucrânia o direito de fabricar mísseis de defesa aérea Patriot durante uma reunião com o presidente ucraniano Volodimir Zelensk na cúpula da OTAN que aconteceu recentemente. No encontro, o republicano também apoiou a recente escalada de Kiev contra Moscou, afirmando que ela pode contribuir para o fim do conflito. A Rússia diz o contrário. A gente vai ver já já. Isso abre aspas. Uma das coisas

sobre as quais vamos conversar é que vamos conceder a vocês uma licença para fabricar patriotes. Nada mal, não é assim? Não poderão reclamar que não estamos fornecendo o suficiente. Ainda não informamos a empresa, mas isso será resolvido. Tenho certeza de que eles ficarão satisfeitos disse Trump a Zelensk. A Ucrânia enfrenta dificuldades

para interceptar ataques da Rússia com mísseis balísticos devido à escassez de interceptadores patriot fabricados nos Estados Unidos e considerados essenciais para sua defesa. 8:36. Mais informações sobre a guerra Rússia-Ucrânia. A Rússia intensificou os esforços para neutralizar a rede de internet via satélite Starlink da empresa de Elon Musk. Usada amplamente pelas forças ucranianas para comunicações e operações com drones. Moscou estaria empregando

sistemas de guerra eletrônica, como os equipamentos Volna, Cupol e Garant, capazes de interferir no sinal do Starlink em determinadas áreas do campo de batalha. Segundo autoridades ucranianas, a internet via satélite se tornou um dos principais fatores da capacidade de Kiev de realizar ataques de drones contra centros de comando, depósitos de combustível e linhas de abastecimento russas. Por isso, os sistemas de interferência eletrônica passaram a ser alvos prioritários das forças da Ucrânia. A disputa pelo controle das comunicações via satélite evidencia uma nova fase da guerra, em que tecnologia, drones e guerra eletrônica não tem um papel, tem na verdade tem um papel tão decisivo quanto tanques e artilharia convencional. é a tecnologia se aliando aí a todo o poderio militar nessa guerra aí que eh reconfigura as formas como os países disputam poder e disputam território.

Vamos com mais informações sobre essa tensão. A Organização para a Segurança e Cooperação na Europa, OS acusou a Rússia de doutrinar e militarizar crianças ucranianas que vivem sob influência de forças russas em território ocupado e aquelas deportadas ilegalmente da Ucrânia. A informação consta em um relatório com mais de 140 páginas lançado nesta quinta-feira. A investigação aberta após 41 países acionarem a aponta, vejam só, que crianças ucranianas são expostas à propaganda de guerra desde os 6 anos e ao apagamento de suas identidades ainda nas salas de aula. Entre os 13 e 18 anos, elas recebem treinamento militar que inclui combates, manuseio de armas, operação de drones e medicina tática.

Aos 16 anos, os adolescentes que vivem sob influência da Rússia passam a receber notificações de alistamento militar que pode acontecer aos 18 anos. Estimativas apontam que as crianças ucranianas mais afetadas pela doutrinação, cerca de 1,6 milhão, são aquelas que vivem em áreas no território da Ucrânia ocupadas pela Rússia, como a Crimeia, Donetsk, Lu, Kerson e também Zaporíia. Especialistas enviados para analisar os casos afirmam que Moscou adota um sistema organizado voltado para a doutrinação e militarização de crianças. O relatório aponta que a estrutura é uma combinação de educação, burocracia, coerão familiar, propaganda e preparação para o serviço militar. Ou seja, uma verdadeira lavagem cerebral que o governo russo faz nessas áreas ucranianas que estão sob domínio do país. E é realmente algo que a ONU, né,

que tá as organizações de direitos humanos precisam estar atentas, precisam aí atuar porque é algo inadmissível, né? Foge a qualquer nível do que é tolerável numa guerra, né? tem elementos de tortura, tem elementos realmente aí muito eh eh violentos, né, cruéis você utilizar crianças eh dentro desse contexto de guerra. A gente tá aguardando aí a conexão com o Felipe brasileiro que está eh na Ucrânia, que usou aí de alguma forma essa guerra para tentar se livrar do vício em relação aos jogos de azar. a qualquer momento, então, ele volta aqui e conversa com a gente. 8:40. Vamos dar então um

pouquinho eh de pausa aí nessa parte da guerra Rússia e Ucrânia. A gente volta aqui pro Brasil para falar sobre uma outro tipo de tensão, né? Uma tensão política com influências aí econômicas e também eleitorais. Mensagens obtidas pela Polícia Federal apontam que o banqueiro Daniel Vorcaro pediu ao empresário Thago Miranda que levantasse informações sobre o CEO do Itaú Unibanco, Milton Malui, que ocupa o cargo desde 2021. Na conversa, Vorcaro afirma que o executivo estaria lhe causando dificuldades e solicita ajuda para monitorá-lo. As mensagens fazem

parte da investigação da 10ª fase da operação compliance zero, que apura uma suposta estrutura voltada a promover campanhas coordenadas nas redes sociais para atingir a credibilidade do Banco Central. Nesta quinta-feira, dia 9, a PF cumpriu dois mandados de busca e apreensão em Brasília. A gente vai detalhar tudo para vocês agora. Segundo decisão do ministro André Mendonça, que é relator do inquérito sobre o caso Master no STF, Thiago Miranda é apontado como o principal articulador de um esquema que recrutaria influenciadores digitais e jornalistas por meio de contratos sigilosos que poderiam chegar a R$ 2 milhões deais. Na troca de mensagens, Vorcário escreve o seguinte: "Abre aspas, estou precisando fazer um levantamento do Milton Malui. Está me

causando muito problema. Me ajuda nisso?" Fecha aspas. Pouco depois, Thiago Miranda responde o seguinte: "Abre aspas, deixa comigo". Fecha aspas.

Em outra conversa, Miranda afirma que já havia reunido o material solicitado, mas defendia uma estratégia diferente para sua divulgação. Abre aspas. Passando o carnaval, falamos: "Estou com tudo pronto do Milton, mas quero fazer da mesma forma soltar por outro veículo", fecha aspas. De acordo com a investigação, Vorcaro buscava dados de identificação civil, número de CPF e outras informações pessoais de Milton Malui. A decisão de André Mendonça também cita a apreensão de um documento com informações pessoais e patrimoniais do executivo e de sua esposa. O material

continha a identidade visual de uma empresa ligada a Thago Miranda, o que, segundo o ministro, indica que o arquivo pode ter sido produzido, editado ou ao menos distribuído dentro dessa estrutura investigada. Os investigadores destacam ainda que o documento estava identificado como contendo informações confidenciais. Então, Vorcaro enxergou ali no CEO, né, do Banco Itaú, um inimigo e aí fez de tudo para conseguir aí destruí-lo, né, ou prejudicá-lo. 8:43, a gente vai conseguir agora falar com o Thiago Moraes da Silva Moita. Ele que é conhecido como bad boy da Ucrânia, [risadas] está na cidade de Dinipro.

Thago, muito bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. A gente fez uma uma breve um breve resumo, né, sobre os motivos que levaram você a ir até a Ucrânia, que seria exatamente se livrar do vício em relação aos jogos de azar. Queria que você aprofundasse eh eh um pouco mais essa decisão, inclusive se você chegou a falar pra sua psicóloga eh eh sobre isso e se você não acredita que seria uma ação aí um tanto radical. Exatamente como você mesmo reconheceu, é apostar a própria vida, né, numa ação, acredito eu, desesperada para fugir desse vício. Afinal de contas, você

perdeu muito dinheiro. Muito bom dia e boa tarde aí na Ucrânia, né? Seja bem-vindo. >> Bom dia. Meu nome é Thago. Então, eh,

questão de eu vir para cá, eh, foi mais por causa de jogo também, que eu não aguentava mais, eh, tá naquela vida de jogo, é precisar sair do lugar, precisava mudar de padrão, mudar de cidade, que eu não tava aguentando mais a situação que eu estava. E quando eu perdi, quando eu fui viajar 14 de março no meu aniversário para Bahia, lá eu tive uma grande perda e acabou com a minha viagem. De lá, então fui tentando recuperar esse dinheiro que eu ganhei, eh, que eu perdi. E fiquei um ano jogando direto. Trabalhava, jogava, trabalhava, jogava.

Já eu não aguentava mais essa vida, não adiantava nada. ganhar bastante dinheiro, sempre trabalhei, sempre fui esforçado e gastava tudo em jogo. Aí depois que eu descobri, ler sobre o assunto, sobre lodopatia, que eu consegui me libertar. Precisava, não adiantava eu ter milhões de reais e continuar na mesma coisa. >> Eu queria também que você eh na medida do possível compartilhasse com a gente como é que tá sendo essa experiência ao longo desses meses aí na Ucrânia. você

já chegou a passar por alguma situação grave eh de perigo? A sua vida chegou a ficar em risco? Como é que é a sua atuação? Qual é o trabalho que você exerce aí nessa frente de batalha na na Ucrânia? Não, eu trabalhei em comissão de reconhecimento, não cheguei por fronte assim direto com o russo, mas todo dia e drone, é mío eh artilharia, aqui a guerra é mais eletrônica, né? Muito vai

ser muito difícil, é justo chegar até a gente porque tem muito, muita artilharia. >> E você chegou a passar por algum tipo de de treinamento? como é que você foi recepcionado aí pelas forças militares da Ucrânia e se além de você há outros brasileiros ou pessoas de outras nacionalidades que estão aí junto com você atuando nessa guerra? Assim que eu cheguei aqui, eu fiquei num escola de recrutamento. Passei alguns dias lá até ser recrutado pelo batalhão.

Aí chegou no batalhão, comecei a treinar. O treinamento era muito pesado, 12 horas por dia, todos os dias, só tinha domingo de folga para depois a gente fazer as missões. Eh, eh, qual foi a pergunta? Eu uma pergunta que eu não entendi, tá meio que falhando. >> Se além de você existem outros brasileiros ou outras pessoas de outras nacionalidades eh eh nesse grupo que você atua brasileiro aqui na Ucrânia, a gente tem colombiano, tem peruano, tem chileno, tem argentino, tem chinês, tem pessoas de todo mundo ajudando a Ucrânia, >> de várias nacionalidades. E e você tem

conseguido falar com a sua família? Como é que os seus pais estão reagindo a tudo isso? Eu falo com a minha mãe todos os dias, falo com o meu filho. Eh, eles mandam mensagem, ficam preocupado, mas eu sempre passo tranquilidade para eles dizendo que tá tudo bem. >> Perfeito. Thiago, e você chega a ser

remunerado por esse trabalho? Qual é o tipo de compensação que que os militares da Ucrânia, que as forças militares dão a vocês aí eh eh estrangeiros, né, que estão nesse campo de batalha. E se você tem alguma perspectiva de quando você sai eh dessa dessa guerra e volta pro Brasil ou você pretende continuar aí eh sem perspectiva de de retorno aqui ao Brasil? Tá falhando o zoom, eu não tô conseguindo entender. >> Vou perguntar de novo, Thago. Vou até

dividir a pergunta. Você é remunerado eh pelo governo da Ucrânia por estar aí? Qual é o tipo de compensação que eles dão a vocês? >> Então, eh aqui a gente é remunerado sim, dependendo da função. Ali de frente, eh, a gente tava ganhando 190.000 brivinas,

equivalente a R$ 23.000, R$ 1.000. Mas só para agora, para esse mês aqui, para quem tá na linha de frente, vai ser 400.000 brivinas, vai ser mais equivalente mais ou menos uns 40 e poucos milis para quem tá na linha de frente.

>> Entendi. Cerca de R$ 40.000 por mês. Então é esse o valor que o governo da Ucrânia paga aos militares que ficam aí no fronte de batalha. Thago, eh, você pensa em voltar ao Brasil ou é algo que você ainda não refletiu eh sobre o assunto?

Não, pretendo voltar ao Brasil em novembro, entre novembro e dezembro, que vai ser minhas férias. Então, até lá eu vou decidir se eu vou continuar no exército ou vou ficar pelo Brasil. Depende das oportunidades. >> Perfeito. Vai depender então aí das oportunidades, Thaago. Aí nesse momento,

onde é que você tá? Eh, qual é a atividade exatamente que você exerce? É controlando drones? É, é basicamente isso ou há outras ações? >> Não, eu tô para fazer um curso de drone agora. também que eu eh pretendo ser

dronista, mas no momento eu tô numa escola de sargento e tô de transição para outro batalhão. >> Ah, perfeito. Muito bem, Thiago. Então, queria agradecer muito a sua participação aqui com a gente. É um caso curioso, né? ao mesmo tempo, eh é

interessante de a gente observar eh as alternativas, né, que o ser humano encontra para tentar fugir desse vício. Você já se considera realmente curado da ludopatia ao ao entrar nessa guerra ou você acha que ainda precisa passar por algum outro tipo de de tratamento ou de experiência para se livrar de vez desse vício realmente que tá destruindo muitas pessoas e muitas famílias aqui no Brasil? Graças a Deus, eu já tô livre. Desde quando eu cheguei aqui, nunca mais joguei, não tive tempo para isso. Desde janeiro eu tô sem jogar e eu tenho certeza absoluta que eu já estou completamente livre dos jogos e eu vou fazer campanha, vou fazer vídeos ajudando outras pessoas a saírem dessa situação que foi uma, para mim a pior guerra foi a mental com jogos, porque eu já não tava conseguindo mais vencer. E

esse vício é pior do que drogas, que é uma é um vício calado, né? Porque as pessoas perdem, tem orgulho, não tem coragem de falar. As pessoas vai perdendo, vai perdendo e nunca fala. Aí quando abre a boca para falar, já é tarde demais. >> É isso, acaba sendo tarde demais. E o

Thigo, então, achou aí essa alternativa considerada, né, por alguns um tanto radical, mas enfim, o importante é que ele eh está fazendo o que quer, ao mesmo tempo eh se protegendo na medida do possível. E a gente espera realmente que você volte aqui pro Brasil em novembro para contar, né, inclusive com mais detalhes, toda essa sua experiência aí ao longo dos meses na Ucrânia. Pelo que você observa, a Ucrânia eh eh vai conseguir vencer essa guerra ou a Rússia realmente aí é dura na queda e e vai ser difícil a a Ucrânia vencer essa batalha? >> Acredito que eh quer dizer, a Ucrânia tá recuperando bastante espaço, bastante território e a a Rússia tá perdendo guerra, porque se fosse para eles ganharem, eles já tinham ganhado, que é um país muito maior, dizia ser mais potente, mas não tá conseguindo avançar nada. É isso. A Rússia realmente tá passando

dificuldades ao longo aí de mais de 4 anos de guerra. Felipe Thaago, perdão, Thago, valeu demais pela conversa aqui com a gente. Qualquer novidade a gente volta a conversar para relatar um pouco mais da sua experiência aí na Ucrânia. Um forte abraço e até a próxima. >> Boa tarde, bom dia aí para vocês, né?

>> Boa tarde, bom dia também. Tchau. Tchau. 8:52. É isso, né? Que história, né?

Imagine só o brasileiro para fugir do vício resolveu entrar na guerra. Imagina se a moda pega, né? As formações lá do exército ucraniano ou da Rússia, né? Deve ter gente também que tá torcendo aí pra Rússia. É, esse contingente aumentaria bastante, mas por favor não façam isso. É realmente colocar a vida

em risco. 8:53. Voltamos aqui a falar sobre o Brasil, a falar sobre toda a polêmica envolvendo Vorcaro. A Polícia Federal investiga a atuação de um grupo suspeito de intimidar jornalistas, monitorar pessoas ligadas à autoridades e obter ilegalmente informações sigilosas. Nessa 10ª fase da operação compliance zero, foram cumpridos dois mandados de busca e apreensão em Brasília contra o publicitário Thiago Miranda, fundador da agência MIT e ligado ao ex-banqueiro Daniel Vorcal.

Inclusive, importante a imagem do Thiago Miranda aí na tela, gente, pra gente saber quem ele é, como é que ele atuava, tá aí? Então, Thiago, de acordo com a decisão do ministro André Mendonça, relator do inquérito sobre o caso master no STF, Thiago Miranda é apontado como o principal articulador de um esquema voltado ao recrutamento de influenciadores digitais e também jornalistas por meio de contratos com cláusulas de confidencialidade e pagamentos que poderiam chegar a R$ 2 milhões deais. O objetivo seria promover campanhas para descredibilizar órgãos públicos, atacar o Banco Central e influenciar a opinião pública. As investigações indicam que o grupo utilizava informações obtidas de forma ilícita, incluindo dados financeiros, cadastrais e de familiares, de jornalistas e concorrentes, como no caso do Itaú, para constranger e intimidar pessoas consideradas obstáculos aos interesses da organização ou do próprio Daniel Vorcaro. Na decisão que autorizou a operação, André Mendonça determinou a apreensão de documentos físicos e digitais, dispositivos eletrônicos, mídias de armazenamento, bens de alto valor e quantias em dinheiro superiores a R$ 20.000. O ministro afirma que a

estrutura investigada apresenta elevado grau de periculosidade e características de um grupo mafioso, enquanto a PF busca identificar outros envolvidos. Os investigadores também apontam Thiago Miranda como responsável pelo chamado projeto DV, referência à iniciais de Daniel Vorcaro. Segundo a PF, ele coordenava a contratação de agências, influenciadores e profissionais da imprensa para impulsionar campanhas de desinformação e, ao mesmo tempo, questionar publicamente decisões de instituições como o Banco Central, né, o principal órgão aí gestor do nosso sistema financeiro. 8:55 ainda sobre esse assunto, a Polícia Federal afirma que o esquema investigado envolvendo Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master, utilizava campanhas de desinformação, monitoramento de alvos e intimidação de jornalistas para proteger interesses do grupo e do próprio Daniel Vorcaro. Segundo decisão do ministro André Mendonça, Thiago Miranda liderava um esquema de recrutamento de influenciadores digitais e jornalistas por meio de contratos com cláusulas de confidencialidade e pagamentos que poderiam chegar a R$ 2 milhões deais, como informamos agora. O magistrado

afirma que em alguns casos os profissionais seriam pressionados ou intimidados caso recusassem participar das ações. Olha aí o nível realmente de criminalidade desse sujeito. A investigação cita como alvos do grupo a jornalista Malu Gaspar, colega do jornal Globo, e o CEO do Itaú Unibanco, Milton Malu e Filho. De acordo com a PF, dados financeiros, fiscais, patrimoniais e cadastrais da jornalista foram obtidos ilegalmente, assim como informações sobre seus familiares e até o veículo utilizado por ela. Relatórios confidenciais sobre Milton Malui também teriam circulado por orientação de Thiago Miranda. Os investigadores

sustentam que a organização era dividida em três núcleos e a gente vai detalhar agora cada um deles. Um dirigente comandado por Daniel Vorcaro, outro voltado à manipulação de informações e gestão de crise de imagem chamado projeto de e um terceiro responsável por intimidar alvos e obter ilegalmente dados sigilosos. A decisão de André Mendonça autorizou a apreensão de documentos, equipamentos eletrônicos, mídias, bens de alto valor e dinheiro em espécie superior a R$ 20.000 R$ 1000 essa operação. Vamos falar um pouquinho mais sobre Thiago Miranda, traçar aqui um perfil, fazer um raio X dele. Thiago Miranda,

proprietário da Miranda Comunicação, conhecida como agência MIT. Também se apresenta nas redes sociais como fundador e sócio do portal de notícias Léo Dias. O publicitário é investigado pela Polícia Federal por suspeita de coordenar a contratação de influenciadores digitais para defender o Banco Master e promover críticas ao Banco Central durante o processo que resultou na liquidação da instituição financeira. Durante depoimento prestado à Polícia Federal em março, Miranda negou as acusações. Segundo ele, sua atuação se limitava a reconstrução da imagem do controlador do Banco Master, Daniel Vorcaro, e não envolvia campanhas contra autoridades ou órgãos públicos.

As investigações ganharam força após a revelação de um suposto esquema de contratação de influenciadores. Em janeiro, um criador de conteúdo de São Paulo, que pediu para não ser identificado, afirmou ter recebido R$ 7.800 por uma única publicação criticando o Banco Central. De acordo com o seu relato, o pagamento foi realizado por uma empresa ligada a Thago Miranda. O influenciador também declarou que após a primeira postagem recebeu uma proposta para firmar um contrato de 3 meses com o objetivo de continuar publicando conteúdos semelhantes. O acordo previa a

produção de oit oito vídeos por mês e uma remuneração de R$ 188.000 ao final do período, já descontada a comissão. Segundo o depoimento, ele recusou a oferta e não deu continuidade à parceria. Então é um delator aí muito importante para toda essa investigação. 8:59, aproveito aqui inclusive para trazer a primeira parcial da nossa enquete que é sobre esse assunto. Na sua

opinião, o caso Vorcaro terá influência na disputa presidencial deste ano? Vai de alguma forma mexer com as eleições? 75% dizem até agora que sim, que é tudo muito grave. 10% dizem que não. Até lá todo mundo esquece. 10% afirmam que

talvez depende do que surgir, 5% não sabem. Já já eu trago a o resultado final da nossa enquete e mais informações. Antes disso, foi só me despedir de quem acompanha a gente pela TV O Povo e toda a nossa rede de emissoras parceiras. Muito obrigado pela sua companhia, um bom fim de semana e até segunda-feira. E para você que acompanha o nosso Povo News pelo YouTube, demais redes sociais do povo, seguimos aqui com o nosso povo news agora falando sobre eleições.

Eleições 2026.

O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL do Rio, afirmou nesta quinta-feira que está sempre aberto a conversar com a ex-preira dama Michele Bolsonaro e que espera o tempo que ela considerar necessário para voltar a participar da campanha eleitoral, tá? Otimista. A declaração foi dada no Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos, semanas após a crise pública entre os dois. que expôs divergências dentro da família Bolsonaro e também do PL. A disputa começou após divergências sobre o estado do Ceará. Inclusive Flávio tá

aqui hoje. Michele disse que foi desrespeitada pelo senador, humilhada e tudo mais. O senador estava nos Estados Unidos e participou de uma audiência pública sobre o novo tarifaço, onde discursou por 5 minutos. Abre [roncando] aspas. Eu estou sempre aberto aqui a conversar, né? sempre esperando o tempo

que ela, Michele, achar que é o suficiente para ela estar com a gente na campanha vestindo a camisa, porque eu tenho certeza que a Michele pensa igual a mim, disse ele. Não sei muito bem se ela pensa igual. E Flávio continuou, abre aspas, ninguém aguenta mais 4 anos de PT. O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. E no final das contas tem que estar junto todo mundo para combater esse inimigo do Brasil, que é o atual governo completou Flávio Bolsonaro. Pra

gente já analisar então essa possibilidade aí de união, né, de retomada das conversas e de ações políticas, conversamos com o diretor de opinião do grupo povo, Walter Jorge. Walter, muito bom dia, seja bem-vindo. Você acha que dá realmente para pensar aí numa retomada de conversas e além disso, né, de é uma ação conjunta aí para tentar, como o Flávio disse, tirar o PT, tirar Lula do poder ou as feridas são realmente muito profundas e não vai dar tempo até o início da campanha ali em agosto para que Michele se junte aí a todo esse movimento de direita pró Flávio Bolsonaro. Bom dia, Galt. Bom dia, Ítalo. Bom dia. A nossa

audiência. Eu acho que é possível sim, Ítalo. Dentro dessa linha que o senador Flávio Bolsonaro ressaltou que há um inimigo comum, um objetivo comum para essas duas, esses dois lados, digamos assim, de um mesmo grupo político, que é derrotar o PT. Agora, eu acho que primeiro demorou muito dele dele faz lançar essa ideia de jogar os problemas para nesse momento para debaixo do tapete e focar agora no que é no que seria prioritário, né, que é se unir, os grupos se unirem em torno dessa perspectiva de criar um bloco forte para derrotar o PT. Eh, ele poderia ter feito isso há mais tempo.

Então, ele faz agora já com a série de desdobramento da crise, né? >> [limpando a garganta] >> Houve um primeiro momento que ele poderia ter feito e o que ele fez foi o contrário, né? Ele fez algumas sinalizações até e é esquisito de qualquer maneira e tudo que ele diga: "Ah, eu tô aqui pronto para olhar". Ela mora com o pai dele, ele tem, ele é um dos poucos porque ele é nomeado, um dos advogados do Bolsonaro que tem acesso. Então o que que impede ele pegar um carro, ir lá na casa do pai dele, sentar com a Michele e eles fazerem essa esse entendimento, esse pacto até podem não se suportarem, podem ter a fala-se da da da dificuldade de convivência da Michele com os quando Bolsonaro era presidente, que sempre foi relação. Isso era

patente. Você tem poucos registros quando Bolsonaro era era presidente deles todos juntos. Por exemplo, numa foto, numa imagem de casa, sempre era o Bolsonaro e os filhos e o Bolsonaro e a Michele nunca tinha. Então assim, é isso é muito patente que eles não se relacionam bem. Fale isso não, não deveria ser problema político para eles.

Eles poderiam se entender e como eu disse, poderiam se entender a partir de casa, conversa entre eles que tudo que um tiver dizer sobre o outro seja posto na mesa e eles se entenderem. Então eu acho que é possível agora, quanto mais tempo passa, quanto mais dias passam, fica mais difícil para isso, porque há nos entornos de ambos pessoas, por exemplo, o Flávio e até hoje não fez nenhuma manifestação sobre eh coisas que o irmão, principalmente o o Eduardo tem dito dos Estados Unidos, coisas agressivas com a Michele, pessoas ligadas a ele, coisas agressivas que têm sido dito contra elas. O Flávio nunca se dignou até hoje publicamente a fazer qualquer gesto de repreensão dessas pessoas e de defesa da Michele. Então o tempo vai passando, as pessoas, principalmente o entorno, vai atuando no sentido de esquentar mais a crise. E claro que isso o passar do tempo torna mais difícil. Agora eles têm um objetivo

comum e esse objetivo comum deveria prevalecer. Prevalecendo, eu acho que eles podem fazer um entendimento, mesmo que esse acordo valha só até a eleição, né? Isso, Walter. E a gente falou aqui sobre o Ceará, realmente é o estado onde nasceu essa crise e tivemos manifestação do ex-ministro senador, agora líder do PT no Senado, Camilo Santana, sobre esse assunto. Ele afirmou que a ex-primeira dama Michele Bolsonaro é coerente ao criticar o Partido Liberal no Ceará pela aliança com o ex-ministro Ciro Gomes do PSDB. O ex-ministro da educação e

coordenador da campanha de reeleição do governador cearense ao Mano de Freitas e também do presidente Lula falou em entrevista ao Globo e a gente traz alguns detalhes. questionado se as chances de vitória do PT devido à crise interna envolvendo o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro e a madrasta Michele, o cearense comentou a insatisfação sentida pela ex-presidente do PL Mulher, que criticou as articulações do PL Ceará, dirigido por André Fernandes. A pré-campanha do pai de André ao Senado, deputado estadual Aides Fernandes do PL, é apoiada por Ciro Gomes. Abre aspas, nós vamos trabalhar muito para manter o PT governando o estado do Ceará. Qual é a incoerência que a ex-preira dama Michele fala? É só ver o que o Ciro falava dos

bolsonaristas. Era os piores nomes que você possa imaginar e de uma hora para outra, paraa outra estão juntos e são maravilhosos. Nós vamos mostrar o que essa turma representa para o Ceará e o que nós fizemos, o que o Almano fez. E aí é só comparar. Quem mudou de lado foi o Ciro e nem o irmão dele, Cid Gomes, está do lado dele", disse Camilo. O

líder do PT no Senado comentou que Michele está agindo com coerência quanto à crise e discordâncias com o diretório bolsonarista estadual. Camilo reconhece que o pré-candidato da direita no Ceará não é o Tucano e sim o senador Eduardo Girão, assim como foi declarado pela ex-primeira dama Michele Bolsonaro nos vídeos publicados. Abre aspas, a Michele está sendo coerente. O candidato que representa o bolsonarismo no Ceará não é o Ciro, é o senador Eduardo Girão. Como é que a pessoa pode se sentir? Bolsonaro

foi agredido pelo Ciro. Falaram mal do marido, falaram mal dela, falaram mal dos filhos e agora é o meu candidato no Ceará. Incoerência. Será que a política é um vale tudo? Não faço política dessa forma. Política.

Michele está sendo coerente pela história e pelo passado do candidato. É o oportunismo do momento, enfatizou Camilo Santana. Walter, queria a sua análise, mas vai precisar ser bem rápida, que o nosso tempo tá curto. Eu ainda tenho muita notícia aqui para dar, até porque Flávio Bolsonaro estará hoje aqui no Ceará sem a presença de Ciro Gomes, né? Mais uma incoerência. Como

assim? que o PL tá na chapa do Cío e o Cío não vai estar nesse evento que vai lançar um pré-candidato dele ao Senado, ao Sides Fernandes. E Camilo aí explora muito bem essa questão. Mas aí ao mesmo tempo vai ser necessário aí muito talento, porque ao mesmo tempo que Camilo diz que vai atrelar Ciro a Bolsonaro a todo tempo durante essa campanha, ele afirma que o candidato realmente bolsonarista é Eduardo Girão. como é que e se equilibra diante desse tipo de discurso, Gual?

>> Olha, eu acho que o discurso do senador é do jogo político, né, tentando criar problema no outro lado, no lado adversário, mas eu entendo que há um certo equívoco político na posição da da da ex-primeira dama ao puxar as coisas lá atrás. Acho que política é feita sim. política. Você hoje tá é aliado, amanhã você é adversário, depois volta a ser aliado, depois. Então o jogo é assim, vamos ver como é que o eleitor vai perceber. Claro que o Ciro tem o

histórico de muitos ataques, ataques grosseiros, alguns fortes contra o Bolsonaro, contra os filhos. Acho que a Michele nunca foi alvo da dos ataques dele, mas a família foi. Então isso tudo vai ser pesado pelo eleitor pela pela pela circunstância de momento. Aquele aquela mesma que o Flávio fez menção. Olha, existe um objetivo comum que une PT nesse momento Ciro aos bolsonaristas que é o interesse, o objetivo de derrotar o PT. eles se unirem em função

disso e vão se apresentar ao elitor nessa perspectiva. Tudo isso vai ser colocado na cesta de motivos que leva o eleitor a decidir apoiar um candidato ou rejeitá-lo. Isso aí é normal, é dar campanha. Então agora, por enquanto fica assim o o o Camilo tentando a eh explorar o que ele chama de incoerência, mas o que é fruta, no meu entendimento, apenas de uma estratégia política que os dois ladosam por bem eh levar adiante. Vamos deixar pro eleitor lá em outubro decidir se se aceita ou não essa aproximação que é esdrúela, é esquisita, é diferente, tem um histórico para ser considerado, mas isso a campanha vai dizer se cola ou não, ele vai fazer o jogo dele, vai dizer que o vai lembrar essas o Camilo, no caso, apoiando a reeleição do governador, vai falar da incoerência, da prusão do que aconteceu no passado e o eleitor lá no YouTube decide o que, qual o lado que ele ele entende que tá com a razão.

Agora, eu acho que a essa esse, digamos assim, purismo da da Michele é em função da do fato dela ser ela não é nem é e e eh ela não tá ela sequer a gente pode considerar política no sentido eleitoral. Ela tá se propondo a ser candidata pela primeira vez agora. Então ela tem ela não tem ainda o estômago formado para esse tipo de conversa. O resto acho que é do jogo político. Vamos, cada um vai usar suas armas para ver se convence o eleitor e aí o eleitor soberanamente decide no dia da eleição.

Walter e haja estômago, viu, para entrar nesse nosso mundo da política. Valeu, Walter. Forte abraço. Boa sexta-feira, bom fim de semana e até segundo. Tchau, tchau.

>> 9:11. Vamos aqui então, sem parar com informações sobre eleições 2026. A pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio decidiu ampliar a participação da esposa, a dentista Fernanda Bolsonaro, na construção da candidatura ao Palácio do Planalto. A estratégia busca fortalecer a conexão do parlamentar com o eleitorado feminino e ganhou força após o desgaste na relação entre Flávio e a ex-rimeira dama Michele Bolsonaro, que até então era vista como principal elo da campanha com as mulheres. Nos bastidores do PL, a avaliação é de que Fernanda deverá assumir um papel cada vez mais ativo nas agendas públicas, na comunicação digital e na elaboração de propostas voltadas especialmente para a saúde da mulher, atendimento na rede pública e políticas familiares, tá? Então, né, a substituta

de Michele dentro da campanha, a esposa de Flávio. A movimentação, entretanto, divide opiniões entre lideranças da direita. Uma ala do partido avalia que a decisão é natural diante do distanciamento de Michele. Outros aliados ponderam que Fernanda ainda precisará conquistar protagonismo político próprio antes de assumir uma posição de maior exposição nacional. Estão aí os prós e contras a essa estratégia. Ainda falando do campo da

direita, o deputado federal Ricardo Sales, ex-ministro do governo Jair Bolsonaro, ex-ministro do meio ambiente, pré-candidato ao Senado por São Paulo, afirmou que Flávio Bolsonaro foi omisso diante dos ataques direcionados à ex-preira dama Michele Bolsonaro por integrantes do campo bolsonarista. Em entrevista aoveja em foco apresentado por Marcela Raal, Sales disse que a crise pública entre os dois foi o desfecho de um desgaste que vinha se acumulando havia meses. Segundo o deputado, influenciadores ligados aos irmãos Carlos Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro mantiveram uma ofensiva constante contra Michele nas redes sociais, sem que Flávio atuasse para conter os ataques. Abre aspas, o Flávio, infelizmente, no mínimo, foi omisso em não pôr um freio nos irmãos e nos blogueiros e nos influenciadores que seguiam de alguma forma orientação dos irmãos. Enfim, não faziam nada ali desalinhado com os irmãos. 9:14, a gente

vai falar também, claro, sobre a esquerda, atuação aí do PT. O presidente Luís Inácio Lula da Silva recebeu na manhã desta quinta-feira uma ligação do atual presidente da Colômbia, Gustavo Petro. O telefonema ocorre dois dias depois do presidente eleito da Colômbia, Abelardo de Laispredia, cancelar a transição de poder e acusar Petro de planejar um golpe de estado para se manter no cargo. Segundo nota divulgada pela Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, durante a conversa, o presidente colombiano indicou que deixará o cargo no próximo dia 6 de agosto e reafirmou o seu compromisso com a democracia e com uma transição pacífica no país. Em 21 de junho, o candidato governista Ivan Cepeda foi derrotado pelo nome da direita, Abelardo Delais Predia, por uma margem bem pequena de votos. O

presidente Gustavo Petro alegou fraude eleitoral. Desde então questionou várias vezes a legitimidade do resultado. Observadores internacionais descartam manipulação das urnas e também reafirmam a vitória da oposição. 9:15. ainda sobre o governo federal, o presidente Luís Inácio Lula da Silva deu uma bronca no ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, por causa de um documento enviado à Câmara, no qual o chanceler afirmava que havia risco de os Estados Unidos fazerem uma intervenção militar no território brasileiro. Durante

ligação telefônica, o petista disse que foi um erro o Itamarati mandar um documento assinado pelo ministro em resposta ao requerimento do deputado Evair de Melo, do Republicanos do Espírito Santo. O congressista perguntava ao Ministério das Relações Exteriores as consequências de os Estados Unidos terem classificado como terroristas as facções PCC e CV. No início de junho, o Departamento de Estado dos Estados Unidos já havia negado publicamente a possibilidade de haver intervenção militar no Brasil. Além de causar incômodo no Planalto e nas Forças Armadas, a declaração de Mauro Vieira também provocou desconforto dentro do próprio Itamarati e na embaixada dos Estados Unidos, que deve trabalhar para minimizar esse entendimento, tá? Aí então Lula bem indignado com um dos nomes aí mais importantes do seu governo. 9:16. E é

com essa informação que a gente encerra o nosso povo desta sexta-feira, agradecendo muito a sua audiência, a sua participação, os seus votos aqui na nossa enquete. Vamos com o resultado final. Na sua opinião, o caso Vorcário terá influência na disputa presidencial deste ano? 70% dizem que sim, que é tudo muito grave. Agora, 67%. 17% dizem que

não, que até lá todo mundo esquece. 8% afirmam que talvez, mas depende do que surgir. Outros 8% não sabem. Muito bem. Segundo, eu tô de volta com mais enquete, mais entrevistas, informações, bastidores, análises, contextos, projeções sobre vários assuntos com foco agora nas eleições 2026. E claro que eu

conto com a sua companhia, com a sua participação, você que é figura aqui central, protagonista do nosso Povo Newils. O Povo News primeira edição fica por aqui, mas eu lembro que à noite, a partir das 6 horas, tem o Povo News segunda edição. E ao vivo aqui também na nossa programação tem toda as todas as novidades, as notícias, atualizações que são aí transmitidas pela rádio O Povo CBN, que você confere aqui tudo em tempo real e ao vivo também. Um forte abraço, bom fim de semana, aproveitem aí esse tempinho de folga e a gente tá aqui junto, então segunda-feira a partir das 8 horas. Até lá.