---
video_title: "🔴AO VIVO: Irã culpa Estados Unidos por violações de cessar-fogo | OPR | 8/6/26"
video_id: 8ARhvw13Omo
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ARhvw13Omo
video_date: 2026-06-08T14:06:27+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Jocélio Leal e Camila Magalhães.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #escala6x1 #danielvorcaro #eleições2026 #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #copadomundo #ebola #hantavírus #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Já são três semanas seguidas de elevação. [música] O levantamento da UnB mostrou que no Senado houve 86 mudanças de sigla entre fevereiro de 2019 e abril de 2026. É o maior volume já registrado desde o início da série histórica em 1991. O número inclui 37 igrações na atual legislatura. Esse cenário ocorre no momento em que o Supremo Tribunal Federal discute se a regra da fidelidade, hoje aplicada de forma mais rígida a deputados federais e estaduais deve ser estendida a cargos como presidente da República, governadores, prefeitos e senadores.

Pelo menos 50.000 pessoas foram prejudicadas pelas chuvas que atingem Roraima desde o fim de maio. Nove dos 15 municípios do estado decretaram situação de emergência. Outras duas prefeituras devem fazer parte da lista. Na cidade de Bonfim, a água derrubou três pontes e mais de 7.000 pessoas ficaram sem acesso

por terra à região. As autoridades usaram embarcações para levar alimentos para a população. No horário de Brasília, 9:3, [música]

[música]

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio O Povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará. na internet cbn.com.br [música] em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts >> CBM.

>> O povo no rádio. [música] Apresentação Joséio Leal. >> Olá, bom dia. São 9:4. Tudo bem? Tudo

bom. Hoje é segunda-feira, 8 de junho de 2026. O povo no rádio ao vivo até às 11, com muita informação, muito serviço e muita opinião para você formar a sua segunda-feira. Camila Magalhães, bom dia, Camila. >> Bom dia para você, José, para quem nos acompanha no O Povo no Rádio.

>> A gente tá ao vivo aqui em 95.5 FM, também pela TV O Povo, canal 48.1. Se você tiver na Claro, é 523, o sinal digital. Você tá em Alares 23, Brisanet 138, canal do povo no YouTube, canal da Rádio Povo CBN Fortaleza no YouTube. O

nome é esse, Rádio Povo CBN Fortaleza. Você procura a gente no YouTube. Portanto, estamos em vários canais. O rádio da gente é um rádio que também é televisão, também internet. A gente tá em todas as plataformas. Aproveita, se

tiver em casa no trabalho, entra no nosso site cbn.povo.com.br. BR. Lá tem a coleção completa dos

programas, Notícias do Dia, a lista de podcasts da Rádio Povo CBN que o Eu desmonta todo dia. Você tem lá tudo atualizado, né, Eldes? Tudo certinho lá. Você tinha um Alexa em casa, aquela caixinha que fala, você diz assim: "Alexa, toca a rádio Povo CBN e ela vai tocar". A gente tem muito assunto hoje para conversar com você. A gente tem

efemérides pra gente refletir. A gente tem, por exemplo, a capa do povo de hoje sobre educação. A gente tem também, por exemplo, informação sobre a descarte de resíduos, descarte regular de resíduos pela cidade. Um problema que não é só nosso, é um problema que é nacional. A gente tem lá no Rio de Janeiro, por exemplo, teve 120 multas em dois meses.

A gente vai conversar hoje no programa sobre esse assunto numa entrevista ao vivo com Neuvier Vasconcelos, diretor de operações da AGEFIS. A Gefis é agência de fiscalização de Fortaleza. vai fazer um balanço sobre esse descarte regular de lixo. Você que tá no seu carro agora, você que tá no ônibus, você que tá em algum meio de transporte, você que já pegou agora a pouco, certamente viu alguma cena como essa que já virou paisagem de monturo, de monte de lixo, aquela cena horrorosa em pleno 2026. Então, daqui a pouco o entrevista ao vivo com o diretor de operações da AG FIS. E claro, a gente quer que você

interaja conosco e para isso é o nosso tema da enquete do dia às 9:6. [música] A rádio O povo CBN pergunta: [música] >> "O descarte regular de lixo continua sendo um problema em Fortaleza, com impactos para a limpeza urbana e até para a drenagem da cidade. Para coibir a prática, a prefeitura tem reforçado a fiscalização com câmeras de vídeomonitoramento, aplicação de multas e apreensão de veículos flagrados despejando resíduos em locais inadequados. E você que nos acompanha, o que o que acredita que pode ajudar a reduzir esse problema? Você participa com a gente pelo nosso WhatsApp. O DDD é

85 e o número é 99699299. [música] Estamos ainda nas redes sociais, no Instagram e no ex. Tudo @upovocbn. no Facebook em duas páginas, na página do O Povo e da O Povo CBN e também em dois canais do YouTube, no @radioovocbnortaleza e no canal do O Povo. Você participa da enquete, deixe o seu comentário e claro, aquela curtida na nossa live.

>> Muito bem, você curtindo a live chega a mais pessoas. Eu vou trazer agora informação da segurança pública, porque um casal foi morto a tiros enquanto dormia. Isso aconteceu no município de Parambu, aqui no interior do Ceará. E a Bruna Lira tem informações. Bruna, bom dia. Conta mais.

>> Bom dia, Jacélio e ouvintes. Esse duplo homicídio foi registrado na madrugada desse domingo. Na ocorrência, um homem de 28 anos e uma mulher de 23 anos foram mortos por disparos de arma de fogo dentro da própria residência enquanto eles dormiam. A Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social do Ceará informa que a Polícia Civil do Estado do Ceará investiga o duplo homicídio. Ainda segundo a secretaria, equipes da Polícia Militar e da Perícia Forense do Estado do Ceará estiveram no local realizando os primeiros levantamentos acerca do caso. A delegacia de Polícia Civil de

Tauá apura as circunstâncias do crime. Jacélio, >> um absurdo sem tamanho. a gente traz informações casuais, informações atualizadas ainda na segurança pública. Na semana passada você acompanhou conosco aqui na rádio Povo Semên, uma entrevista tá ao vivo com a Jéssica Soares, ela que é a nutricionista cearense, que foi vítima de uma violência brutal lá em São Paulo. conseguiu escapar de um estuprador porque dominava a arte marcial.

Inclusive gerou, claro, muita pauta Brasil aa sobre a importância de as pessoas, especialmente as mulheres, aprenderem alguma defesa pessoal ou arte marcial, enfim, para se protegerem. Ah, Jéssica tá em Fortaleza, né, Camila? Ela veio pra Fortaleza encontrar a família. Eh, a gente teve até um vídeo, tem um registro dessa chegada dela à cidade. A gente teve essa cobertura pelo povo também, Camila.

>> Exatamente, viu, José? teve essa informação de que ela chegou na sexta-feira justamente o dia do aniversário da mãe dela também. Então juntou ali a emoção dela estar de volta à cidade natal e também de reencontrar a mãe. Ela foi recebida por familiares e amigos já no aeroporto e após isso ela foi paraa casa tomar café com amigos e parentes e reencontrar todo mundo após esse episódio traumático que aconteceu lá em Barueri, na região metropolitana de São Paulo, no dia 23 de maio. Célio.

>> É, a gente tem, portanto, essa notícia que acaba sendo positiva, né, Camila, diante de um cenário tão traumático. A gente espera que a Jéssica fique bem, supera esse trauma e que sirva, né, ainda que tenha sido uma notícia triste, esse ataque e essa tentativa de estupro que teve imagem da fuga da Jéssica lá no prédio onde ela morava lá em São Paulo, isso tenha servido de exortação para que as pessoas aprendam a se defender também. Infelizmente esse é o cenário. Isso gerou essa mobilização das pessoas. São 9:10. A gente vai falar agora, daqui

a pouco, vamos ter uma entrevista sobre esse assunto sobre aides, porque é uma geração mais nova, Camila, acha que não existe mais aides, aides, né? A doença acabou, não tem mais, não usam preservativo, não fazem nenhum tipo de precaução e os casos estão por aí. A doença não acabou. Por que que eu tô falando disso? Porque faz 45 anos que a Aides, ela surgiu no mundo. O ano foi

1981, um ano muito marcante pro Brasil. A gente estava ali caminhando para acabar a ditadura. Teve o atentado do Rio Centro, é outro assunto. Você lembra do atentado do Rio Centro? Dois militares dentro de um puma, né? Iam

soltar uma bomba, acabou que a bomba explodiu no colo de um deles. Isso é só para contextualizar. Teve o Pelé como atleta do século, teve todo aquele cenário e ao mesmo tempo a gente teve no dia 5 de junho daquele ano os Estados Unidos identificando o começo de uma epidemia de Ades que tornaria global e chegaria ao Brasil. Ah, e hoje, 45 anos depois ainda existe. Foi sexta-feira, completou 45 anos. E o pior é que ainda

tem índices que preocupam, tem milhares de diagnósticos e mortes por ano. Isso ainda acontece desde 1982, ano que foi fundada essa rádio aqui, rádio povo CBN, que era a M do povo. A gente teve no Brasil um, a gente tem desde então, né, 1,6 milhão convivendo com HIV. destes 1.1 milhão de casos progrediram para ais, porque você sabe, uma coisa é a pessoa se HIV positiva, outra coisa é a doença prosperar, avançar para se tornar aides. Isso é dado do data sus até o

final de 2024, 402.000 pessoas morreram pela doença. Aí você tem os casos emblemáticos para quem tem mais de 50 anos, lembra do Casudo, Fred Mercury, Renato Russo, não é? E tem uma informação de que no ano passado houve 25.000 1000 contaminações de pessoas e em 2024 morreram 9.000 e poucas pessoas.

São vários números para ilustrar essa nossa preocupação para que você não vacile, não é? Porque tem muito recurso hoje para se proteger. Um desses recursos é a medicação pré-exposição chamada PREP. E para tirar suas dúvidas, para conversar sobre esse assunto, daqui a pouco no programa, o médico Luan Vitor, ele que é infectologista, ele que é fonte recorrente aqui do programa para conversar conosco sobre os riscos da ADS, os riscos que você corre, se você não tomar cuidado quanto a contaminação pelo HIV. 9:12. Agora vamos pra capa do

povo. A capa do povo, povo, único grande jornal impresso do Ceará. Diz assim: Educação Superior, Ceará tem 36 cursos com nota máxima no ENADE das licenciaturas. Foram avaliadas 222 graduações no estado que ficou na quarta posição do Nordeste com 13 cursos nota 5. UFC foi a que teve licenciaturas, mais licenciaturas com nota máxima Camila Magalhães.

>> Exatamente. Apesar desse dado, tem por outro lado, né, o fato de que apenas 16% dos cursos de licenciatura do estado atingira o conceito máximo do ENag e esse resultado coloca o estado como o quarto pior percentual do Nordeste e o 12º colocado no ranking nacional do teste. Mas a informação é essa de que 36 dos 22 cursos avaliados alcançaram o conceito cinco, maior atribuído pelo ENAD. Outros 50 ficaram no conceito 4, outros 37 tiveram conceito um. O índice é calculado a partir do número de participantes do curso que atingiram o nível de proficiência básico, ou seja, 50 pontos e adequado de 70 pontos. As

habilidades avaliadas nas provas são os conhecimentos técnicos dos participantes dentro de suas áreas de formação, bem como competências pedagógicas para a condução da sala de aula. Jorélio, >> muito bem, a gente tem todos esses detalhes em página dupla hoje, página 8, página 9, material assinado pelo Cléber Carvalho, né? Um projeto gráfico bem interessante também do povo. Você pode acompanhar tudo isso na edição impressa do Povo ou você assinante do Povo Mais entrar em mais.povo.com.b.

br. A proposta de academia, né, desse assunto universidade, na coluna que eu assino no povo, eu trouxe ontem uma cabeça de coluna, uma manchete de coluna, que dizia assim: "Quem liga para os rankings acadêmicos?" mostrando que os ranqueamentos das instituições de ensino superior variam conforme as matrizes de cada rank, o que não o que não quer dizer que eles não sejam importantes, mas você tem que entender o que é que cada um mede. Até sido que Sorbone, a vetusta Sorbone francesa, já não participa porque não acredita nesses formatos que há no mercado. Aqui no Ceará, por exemplo, a UFC ela caiu 41 posições no ranking divulgado semana passada no CWR. O Center for Worlds

University Rankings é um dos principais desse mercado. Ela caiu 41 posições da posição 961 para a posição 1002. Isso inclusive gerou muito debate, né? O pessoal da oposição, a universidade é feita de oposição, de situação, do mesmo jeito que é na vida partidária fora do campus. E a gente teve esse debate, mas o fato é que a UFC realmente caiu 41 posições, mas tem essa discussão. Em que

medida aquele ranking é o que mais traduz o que é a universidade? Até porque dentro das dentro dos critérios do ranking CWR está também a empregabilidade dos ex-alunos, não é? tem vários aspectos e a UFC inclusive mira muito mais no outro ranking, o ranking que é chamado QS World University, ele mira em critérios que se aproximam mais da CAPS, que mede a produção de pesquisa da universidade, né? É como eles eh dão mais atenção. Os o a UFC tem, por exemplo, 16 programas de pós-graduação com níveis seis e sete, o que é considerado padrão de excelência internacional. É um bom debate

acadêmico. É um assunto muito hermético, né, paraa universidade, mas a gente traz aqui porque o nosso público é variado, ele também está na academia. Olha, são 9:16 agora. Vamos paraa rua de Fortaleza, vamos paraas ruas, vamos falar como é que tá o preço do combustível, o preço comparado. >> Preço comparado.

[música] >> Posto localizado na Costa Barros com Carlos Vasconcelos tem gasolina comum a 6,77, etanol a 5,9. Já na rua Padre Valdino com Carlos Vasconcelos também. Gasolina comum a 6,69, etanol a 4,99. Na rua Dr. José Lourenço com Torres Câmara, gasolina comum a 6,73, etanol 4,89 e diesel S10 aditivado a 6,69.

Você, claro, manda pra gente preço de combustíveis aqui pro 99699299.

Trânsito.

Participe também com informação de trânsito. Eu vou trazer engarrafamento aqui. A informação de engarrafamento na Avenida Dom Manuel, sentido Praia. Engarrafamento entre a rua Padre Val Divino e a Avenida Heráclito Graça. Outro ponto com congestionamento agora é a Avenida Pontes Vieira. para quem vai

ali sentir do senador Virgílio Távora por lá engarrafamento ali nas proximidades da Avenida Barão de Stud. Você, claro, manda pra gente como tá o trânsito no seu caminho pro 99699299. >> 9:17. Daqui a pouco tem a economia do Ceará com Nazarena Buquer, que tem meio de campo com Horácio Neto. Vamos ler essa derrota do Fortaleza. Como é que tá

a situação do Ceará? Procurando treinador ainda? Não conseguiu ainda não, né? tá procurando treinador. Essa convocação do Éerson que gerou um ânimo na torcida do Fortaleza, porque tem uma relação afetiva com ele, né? Foi jogador

aqui do do PI, o Ederson convocaram no corte do Wesley, né? Que tristeza para quem é cortado, hein, Camila? Já pensou? >> Verdade. >> Pertinho da competição, né? Que cousa.

Olha, tem também jogo político com Érico Firmo, Iriv com Carlinhos Viana de volta das férias, não é isso? Voltou, Carlinhos. Muito bem. Liga os pontos com Cliff Vilá. A nossa conexão com a Rádio Povo CBN Cariri, com Luciano Cesário, trazendo informação do sul do Ceará para você ao vivo. Tecnosfera com a Milton

Nogueira e hoje sexta-feira, perdão, hoje é segunda, sexta-feira é só o desejo. Hoje segunda-feira é dia do quadro O contribuinte tem razão com o tributarista Schubert Machado, um dos nossos principais, um dos nossos principais tributaristas, ele que conversa conosco toda segunda ao vivo sobre questões tributárias. Tem vários assuntos para conversar com o Schubert. Um deles, para adiantar para você é o seguinte. O maior risco no imposto de renda hoje não é omitir renda, é discordar da receita. Vou perguntar pro

Schubert o que que ele pensa dessa ideia, né? O maior risco não é omitir renda, é discordar da receita. O Schubert é um crítico do sistema, ele vai conversar com a gente sobre isso. Daqui a pouco também informação sobre a CNH, que agora é por 10 anos, não é isso, Camila? Tudo isso tá no corpo do programa que pode mudar todinho se você sugerir alguma pauta nova pra gente.

9:19, rápida pausa.

[música]

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre [música] Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de Vídeomonitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. mais fortalece melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, [música] agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam [música] novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo [música] mais por Fortaleza.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 1444 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. [música]

O câmbio automático era restrito aos automóveis mais luxuosos, sofisticados e caros, mas ele veio baixando a régua. E por exemplo, nos Estados Unidos, 95% dos carros tinham câmbio automático. Os 3 a 5% restantes eram automóveis esportivos, onde não se abria a mão do câmbio manual, como Mustang, Corvette e outros. Mas os câmbios automáticos com as aletas sob o volante passaram a oferecer ao motorista praticamente a mesma opção que os manuais, pois é ele quem comanda a passagem das marchas. Uma das últimas marcas a abandonar o câmbio manual é a Volkswagen, que mundialmente apenas o mantém nas versões mais esportivas, como o Golf GTI.

>> Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem [música] entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp [música] e leve a Secronet para o seu condomínio. Secet, conectando o celular com qualidade há 30 anos.

>> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse [música] fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio Universidade Estadual do Ceará. [música] Correalização. Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. [música]

C [música] >> 922. [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom dia,

Josélio. Bom dia, Camila. Bom dia, Cariri. Bom dia, ouvintes. Olha, saiu uma pesquisa do CRED da Universidade Federal do Ceará sobre a dependência sobre a dependência de recursos dos municípios cearenses.

Olha, isso é um quadro não somente do Ceará, mas de todo a região nordestina. Os 51 municípios cearenses dependem de 93% dos recursos dos governos federal e estadual. 93% 51 municípios. Mais de 1/3 deles, 86% vivem de recursos de transferências federal e estadual. 1/3 mais 1/3 dependem, portanto, de quase 90% para eh poderem fazer gerar girar a máquina administrativa.

Imaginem. Eh, e por que que isso acontece? Ora, acontece porque é muito melhor viver de mesada. é melhor viver de mesada porque é um é um dinheiro, não é, mais confortável para os gestores, né? E a receita eh própria eh vasa, eh não tem nenhuma importância, significado no volume da receita desses municípios. E o resultado

é o resultado é um quadro de eh má gestão no interior do estado, nas cidades, não é? Mais gestores, maus gestores, maus eh más aplicações de recursos municipais, não é? Porque as transferências são transferências eh políticas. transferências políticas, sim, porque eh elas têm o objetivo de gerar a dependência desse desses prefeitos e assim viverem eles de eh favores dos das transferências que estado do Ceará e o governo federal fazem para eh que eles possam eh eh administrar. Então, é um cenário muito pobre. Fortaleza

tem uma dependência de 61% dos eh da de suas receitas depende do governo federal e governo estadual. E me estranha, por exemplo, Maracanaú, um município forte como ele é, não é? Uma das maiores receitas eh do estado do Ceará entre os municípios depende 80% das das transferências federal e estadual Maracanaú. E assim a vida segue, não é, com eh uma situação que algumas melhoram, outras pioram e outras outras permanecem na mesma. A situação dos municípios em termos de gestão é o que eh permanece como sempre e como só vai mudar. Eles sabem disso,

os senhores prefeitos com a reforma tributária. Tenham todos um bom dia. Vou estar de volta às 14:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá. Até lá, Nazareno. Como eu disse no bloco

passado, tem mudança na CNH. O presidente Lula sancionou o que mesmo? Camilo? explica paraos [música] nossos ouvintes. >> O presidente sancionou sem vetos a lei que permite a renovação automática da CNH de motorista sem infrações de trânsito sujeitas à pontuação. Portanto,

quem não tiver cometido nenhuma infração de trânsito nos 12 meses anteriores ao vencimento da carteira de habilitação, é considerado um bom condutor. A lei que altera o Código de Trânsito Brasileiro foi publicada no Diário Oficial da União na sexta-feira. A proposta de autoria do governo federal já estava em vigor desde a publicação de uma medida provisória em dezembro do ano passado. Pelo texto original, os condutores estavam dispensados de todos os procedimentos previstos no Código de Trânsito Brasileiro, incluindo o exame médico. Com a sanção da lei, o exame de aptidão física e mental volta a ser exigido.

Agora, de forma permanente, com a publicação da lei, a o a emissão do documento em meio físico passa a ser uma escolha do condutor e não mais uma obrigação. Os condutores com multa nos 12 meses anteriores ao vencimento da carteira ainda precisam agendar exames e pagar taxas para renovar o documento. Josélio, >> muito bem. Fica, portanto, feito o serviço. Muita gente participando, interagindo conosco, Camila, o pessoal tá respondendo as nossas questões. A

nossa questão principal hoje é sobre descarte de lixo, né, Camila? A gente tem daqui a pouco uma entrevista ao vivo com o diretor de operações da AGFIS. Ele vem dizer o que que a prefeitura tem feito para coibir descarte regular. Neuvânia Vasconcelos. Você tem questões sobre isso? Você viu quantas rampas de

lixo hoje no seu percurso? Sobre isso a gente vai conversar com o Neuvania daqui a pouco também no programa. Daqui a pouco o infectologista Luan Vittor conversando sobre os 45 anos da Aides no mundo. Muitos recursos hoje hoje há para que você se proteja, para que você evite, né? Tô falando de PREP, inclusive foi aprovado já. A Anvisa já aprovou

prep injetável. Daqui a pouco vai ter no SUS também isso. A gente vai trazer, portanto, tira dúvidas para você em relação a isso também no programa. A gente vai trazer ao longo da dessa manhã preço de combustível, como é que tá o trânsito na cidade. Vamos falar sobre também irresponsabilidade com a condução de animais. Você sabe que o jornalista

Zé Roberto Bunier da Globo, ele tava passeando com a cachorrinha dele lá e uma senhora passeando com três cachorros. Exatamente. O mais perigoso tava sem a guia, era um pitbull. avançou e feriu o Burnier e uma das cachorras dele. E ele naturalmente ficou indignado, postou foto da mão sangrando, inclusive a dona desse cachorro agressor chorando, uma cena horrorosa. Então a

gente vai conversar hoje no programa, vai ter uma convidada para conversar conosco daqui a pouco para explicar para você, tirar suas dúvidas sobre que, quais são seus direitos, o que que você tem que fazer se você vir um animal sem a guia. É muito perigoso, né, Camila? Você vê pensando numa criança, foi uma cachorrinha, podia ter sido uma criança, né? >> Exatamente. Já houve morte de cachorros menores, né? Cachorros maiores matam os

cachorrinhos menores ali com ataque. Então é bem perigoso mesmo. >> E não se trata de satanizar uma raça com Pitbull ou qualquer outro. A questão é só seguir o que diz a legislação. O que que diz a legislação aqui em Fortaleza?

O que é que ela prevê? Ela prevê que você tem que estar com o animal, com a focinheira, tem que estar pelo menos, né, devidamente preso ali com a guia. A gente quer saber, portanto, quais são os seus direitos, qual é o seu direito que você que anda com o seu cachorrinho e você, claro, que tem o medo de ser atacado, por exemplo, não é? Tudo isso é tempo pra gente conversar com você. Tem também um caso muito curioso, um casal de idosos, curioso para dizer o mínimo, né? Um casal de idosos, confundiu a

estrela estampada no colete do marcador da quadrilha junina Estrela do Luar com o símbolo do PT. Ele achou que a estrelinha era do PT, mas era só estrela do luar, que é o nome da quadrilha. Isso aconteceu lá num grupo que estava se apresentando num shopping de Sobral, no Sobral Shopping. Sexta-feira agora, dia 5, acabou um tumulto, ataques a negros, LGBT, confusão, foi parar na delegacia. Daqui a pouco a gente fala sobre isso.

9:31, repórter CBN. [música]

[música] Repórter CDN.

>> [música] >> Segunda-feira, 8 de junho de 2026. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira para o encerramento deste ano subiu para 13,50%, depois de permanecer em 13,25 por duas semanas. A estimativa está no boletim Focos, divulgado hoje pelo Banco Central. Na reunião do fim de abril, o comitê de política monetária reduziu a CELIC de 14,75 para 14,50. Já para 2027, a projeção avançou de 11,25 para 11,50 depois de 3 semanas de estabilidade.

O Senado terá uma semana de esforço concentrado depois de 15 dias em regime remoto. A prioridade da pauta de votações é a apreciação da indicação do ministro Benedito Gonçalves, do Superior Tribunal de Justiça para uma vaga no Conselho Nacional de Justiça. Também há expectativa pela votação de matérias de interesse do governo, como a proposta de emenda à Constituição, que prevê o fim da escala 6x1 e o projeto de lei sobre os minerais críticos. O governo brasileiro inicia nesta semana uma rodada de reuniões técnicas com representantes de comércio dos Estados Unidos para tentar reverter as novas tarifas da gestão do presidente Donald Trump. O prazo para manifestação formal e defesa técnica, contestando os pontos do relatório americano, se encerra em primeiro de julho. A comitiva do Brasil

busca derrubar as alegações baseadas [música] na sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos, que acusa o mercado nacional de promover concorrência desleal. A defesa brasileira vai concentrar os argumentos técnicos na regularidade dos subsídios ao etanol e no funcionamento da infraestrutura do Pix. O Itamarati também articula o encontro entre os presidentes Lula e Donald Trump na cúpula do G7, que começará na próxima segunda-feira na França, no horário de Brasília, 9:33. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Vem aí [música] o terceiro fórum ESG O Povo, um encontro com empresas, lideranças e especialistas para debater práticas reais de ESG e transformar estratégias em resultados. Dia 25 de junho, no Auditório [música] Valdir Diogo da FIEC, vagas limitadas, inscrições gratuitas em especialopovo.com.br/fórums br/fórumsg realização ao povo. Patrocine [música] o grupo Marquiz, apoio Fortaleza, capital de todos e sistema FIEC.

>> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. >> O Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social. Não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

>> Tratamento de glaucoma é com [música] a doutora Telma Justa. 32547700. Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre Prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento [música] e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor.

>> Juntos reforçaram [música] a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto [música] mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige [música] estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados.

Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br [música] ou ligue 8530332610. Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva.

Especialista [música] em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross Web garante alta disponibilidade, performance e resiliência cibernética [música] para empresas como a sua, que não podem parar. Sua operação está ainda mais [música] segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb.cloud Cláudi ou 853 [música] 86 5700.

>> Prefeitura [música] e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a [música] segunda delegacia de Defesa da Mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada. [música] E a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. Prefeitura

e Governo do Ceará, quanto [música] mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> Meio de campo. Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

>> 9:37. Bom dia, Horácio Neto. >> Bom dia. Bom dia, Jacele. Tudo bem? Tudo

bem, Horácio. Vamos começar pelo Fortaleza. O Sida teve a derrota, amargante derrota no sábado, mas ao mesmo tempo, qual a sua leitura desse Fortaleza que mesmo derrotado lutou lá no Barradão, hein? >> É, Josélio, foi um jogo que o Fortaleza fez de acordo com o que tinha de possibilidade para fazer. que lá de Português tinha chance também de ser campeão.

Perdão, >> tô te ouvindo. Pode falar, tá tudo certo. >> Não, porque chegou uma mensagem aqui para mim, acabei me atrapalhando aqui, mas eu vou de avise aí pro pro que eu vou dar uma ajustada aqui daqui a pouquinho. Mas enfim, já adicionando, né, já comentando o ponto. O o Fortaleza, ele fez da onde o que poderia ser possível para ele. Acho que até o

Fort não fez uma má final, apesar de ter sido derrotada, apesar de perder os dois jogos. Eu ainda coloco muito na conta da expulsão que teve o Ronald. Foi mim uma expulsão injustificável. Clássico de cartão amarelo. Não acho que foi certo.

Acho que a penalidade sim do Britz foi correta. Não vejo o erro da arbitragem ali, mas a expulsão eu achei muito muito criteriosa. E no segundo jogo a gente ainda viu uma perspectiva do Fortalez talvez tentar buscar o resultado, levar pros pênaltis, vendo uma condição possível de conseguir esse título, mas o Vitória foi superior e de fato Jelli não querendo ludibriar o torcedor, não querendo, não querendo colocar falsas expectativas, o Vitória era verdadeiramente superior ao Fortaleza. O elenco do Vitória é muito melhor do que o do Fortaleza atual. É um time que tá na parte de cima da tabela da série A. é

um elenco que vem que vem correspondendo às expectativas que o torcedor tinha colocado em cima dele e consegue esse título da Copa do Nordeste que tava atrás há muito tempo, há muito tempo mesmo. E agora conseguiu esse título que vai ser muito comemorado pela equipe baiana, mas acho que o Fortaleza, apesar de tudo, não fez uma má final. Agora tem que se concentrar e aproveitar que as semanas vão estar livres para poder preparar esse time melhor pra Série B e pra Copa do Brasil. Ah, certo. Ger, não sei se a nomenclatura mor em relação ao executivo para deixar claro que o executivo a função ainda esteja em aberta, mas o Fred Gomes, experiente, diretor cearense, que passou por diversos clubes daqui e também do Nordeste, assumiu a pasta no Ceará e ele também estará nessa coletiva de logo mais.

>> Muito bem. Então, a gente vai trazer atualizações ao longo da programação, sabendo que a gente tem conteúdo de futebol também à tarde aqui no programa e às 11 da manhã, quando acabar o povo no rádio tem esportes do povo. Mas antes de eu me despedir de você, Horácio, o que é que você leu desse amistoso da seleção, hein? Que que você achou? >> Olha, o amistoso ficou novamente aquele gosto de poderia mais, né? É estranho a

gente fala de uma goleada contra o Hait que o time meteu seis, fez seis gols. A gente imaginar que poderia ter apresentado. >> Panamar >> Panamá, perdão. Haiti vai ser o adversário na Copa do Mundo. >> É. E pode ser um go também, né?

>> Se Deus quiser que você esteja falando, que você esteja falando com a boca de um anjo. Mas >> se não golear o Haiti, né? Vou te contar. Vai golear quem, né? O Haiti, querido Haiti, sofri do Haiti, mas o futebol realmente muito estreia. É, é,

é, é diferente. É diferente, José. Mas enfim, pra gente até trazer para esse ponto agora. Porque seis a criticar uns seis gols da seleção brasileira contra o Panamá, a gente fala assim: "Pô, será que não quer demais? Será que não não é uma situação para para exagerar na crítica em relação a isso?" Acho que a

seleção brasileira poderia ter apresentado melhor, um futebol mais seguro, em vez de se aproveitar somente da fragilidade do adversário e acabar fazendo seis gols, que repito, não tô criticando a quantidade de gol nem nada. Eu acho que a atuação poderia ser uma atuação mais mais junta dessa equipe, sendo realmente de fato um time, não dependendo de situações individuais. Esperava uma evolução agora contra o Egito, que é uma seleção um pouco mais forte, estará na Copa do Mundo, mas também não tá longe, tá longe, está longe de estar entre as favoritas. E foi novamente uma atuação que a gente dependeu muito ali do individual, pouco do coletivo, muitos gols perdidos. Vale ressaltar que não foi o time titular do Brasil, viu José?

foi o time meslado do Brasil. O Igor Thiago foi titular. Outras posições ali não são os titulares de fato do elenco que estavam entre os 11. Mas acho que o principal ponto de tudo isso, talvez o principal lado, mesmo sendo negativo desse confronto, foi a saída do Wesley, né? O W teve uma lesão, foi confirmada pela CBF, que ele está de fora. O que

foi dito no grupo de empresas da CBF, que é uma lesão no adutor. Então o Wesley não joga Copa do Mundo e quem foi convocado foi um velho conhecido da torcida tricolor, o Ederson tá convocado pra seleção e vai jogar a Copa do Mundo. O Edson que não é mais jogador do Atalanta não, viu? Ele já é jogador do Manchester United, então é um atleta ali que vai suprir, mesmo sendo de funções diferentes, a baixa do Wesley. >> Maravilha, Horácio. Muito obrigado, meu

caro. À 11 da manhã, como eu já disse, tem esportes do povo. A gente tem muito mais conteúdo de 11 ao meu dia. Tchau, tchau, até lá. >> Valeu. Valeu, José. Até mais.

>> 9:43.

Agora a informação de acidente na Domingos Olímpio, sentido Antônio Sales, que aconteceu ali próximo à rua Eusébio de Souza. Portanto, trânsito lento na via nesse sentido. >> Muito bem. Você que circula a cidade, vai fazendo o serviço com a gente junto aqui. Você manda pra gente áudio, manda vídeo, manda áudio, manda vídeo, né?

Manda texto pro nosso WhatsApp 85 é o DDD. 99699299. A gente vai trazendo informação do trânsito e o que mais você quiser sugerir pra gente. No bloco passado eu falava sobre uma confusão lá em Sobral, né? O pessoal do G1 trouxe essa informação. O casal provocou uma

confusão na apresentação da quadrilha junina Estrela do Luar porque confundiu a estrela do grupo de quadrilha com a estrela do PT. E aí o pessoal da quadrilha foi agredido, foram acionar a polícia inclusive porque reclamaram de ataques racistas e homofóbicos. Aconteceu no Sobral Shopping, né, lá em Sobral, na sexta-feira agora. Os suspeitos da agressão, um casal de 69 e 66 anos, foram levados à delegacia, autuados pelo crime de constrangimento ilegal e depois foram liberados. A Polícia Civil não deu o nome dos idosos.

Esse crime constrangimento ilegal está previsto no Código Penal, porque você não pode sair por aí fazendo esse tipo de atitude, né? E aí você vê as imagens da camisa, uma estrelinha vermelha lá, mas era a estrela da quadrilha, né? Se tinha uma menção subliminar, vá saber, mas daí a você agredir porque você não gosta da estrela do outro partido também me poupe, né? Você não pode fazer disso uma briga. Enquanto os idosos brigam, o pessoal conversa animadamente no Senado e na Câmara. brigam, mas se ajeitam.

Então não caia nessa, né? Não faça essa bobagem. Foram autuados. São 9:45. Rápida pausa. A gente volta já.

[música]

>> Quando a mesa se amplia, a história continua. Depois de mais de três décadas reunindo sabores e boas conversas em Pernambuco, o restaurante Entre Amigos chega a Fortaleza, um lugar onde sabores carregam cuidado e história e os bons encontros acontecem naturalmente. [música] A nossa mesa está pronta para receber você com 32 anos de tradição servidos em cada prato. Restaurante Entre Amigos, agora no piso é um do Rio Mar Fortaleza. Venha conhecer. Hei jovem, chega aqui de

mansinho. Aess vai te ajudar [música] a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. [música]

Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome [música] uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para a juventude cearense. >> A limpeza urbana acontece todo dia em Fortaleza. Tem equipe na rua, caminhão

passando e muito trabalho para deixar a cidade limpa. [música] Rebolou lixo no lugar errado, a cidade inteira fica maió sujeira. Fique ligado nos dias de coleta no seu [música] bairro, separe o lixo e amarre bem os sacos. Ajude a manter a cidade limpa. Cuidar [música] da cidade é cuidar da saúde e do bem-estar de todo mundo. Para

o descarte de reciclados, [música] podas de árvores, entúhos e sobras de obras, procure o ecoponto mais perto de você. Ah, e para agendar a retirada de grandes volumes, como móveis velhos e eletrodomésticos, chame o Limpezinha [música] Escando 156. E se você vira um descarte irregular, no 156 [música] você também pode fazer a denúncia. Limpeza Urbana Fortaleza. Todo mundo fazendo, [música] a cidade fica maió limpeza.

Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. >> O SENAI Ceará é referência em qualificação profissionalizante em todo o estado. [música] Mais que números, aqui se formam histórias de sucesso. >> Muitas portas se fecharam, mas no Senai eu me senti valorizado e encontrei o meu lugar. O Senai foi a chance de eu me

especializar [música] em entrar no mercado de trabalho. >> Eu precisava de um emprego e no Senai eu me especializei e encontrei a minha profissão. >> Oito em cada [música] 10 alunos já saem empregados. Então venha mudar a sua vida também. O Senai Ceará é para [música] você.

>> Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais [música] inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil. a partir de R$ 199.900 [música] e o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra porque cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, [música] seu bem maior é a vida. >> Centro Visual Walter Justa, tradição, experiência e tecnologia, cuidando [música] da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação

[música] de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa. 32547700. [música]

Dispomos de estacionamento próprio. [música] >> Tá no anuário. >> Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aess.

O Ceará teve pelo menos um representante entre os 50 melhores classificados de cada categoria no ranking de depositantes de patentes do Instituto Nacional de Propriedade Industrial em 2025, quando considerados apenas as entidades e criadores residentes no Brasil. Na categoria patentes de invenção, por exemplo, os destaques são para a UFC, que aparece na 14ª posição, com 44 depósitos, e a Fundação Universidade Estadual do Ceará, com 19 depósitos. Já na categoria patentes de modelos de utilidade, o destaque é para o engenheiro civil, empresário e inventor Joaquim Antônio Caracas Nogueira, com quatro depósitos. No capítulo Ceará Universitário, a propósito, você confere as principais informações sobre todas as universidades do estado. Além disso, o anuário traz detalhes sobre todos os municípios cearenses. Você acessa o conteúdo

gratuitamente no site anuodosiará.com.br e claro pode seguir o anuário no Instagram no @anuáriodará. Olha, o Joaquim Caracas que a Camila trouxe agora, é um orgulho cearense. Ele recebeu outro dia a medalha da da FIEC.

É uma das homenagens que ele merece, porque o Caracas é um orgulho. O Caracas é uma pessoa talentosíssima, né? Sem contar no trato pessoal, muito querido por todos, simplérimo, tem um trabalho muito bonito em Guaramiranga. Ele tem um hotel chamado Vale das Nuvens, onde ele também fez uma réplica da Academia da Força Aéreo lá de Barbacena, também da Casa dos Santos do Monco segundo ele é rigorosamente igual na metragem. Caracas, ele quase era piloto da FAB, né? Lá nos finalmentes ele foi reprovado

por conta do teste de visão. Mas aí todos os brigadeiros, todos não vai, mas muitos brigadeiros que são contemporâneos dele, ele já trouxe [limpando a garganta] a turma dele para lá. Tem aviões para você visitar, tem AMX, tem helicóptero, tem tem um acervo. Quem vai à serra lá de Baturité, município de Guaramiranga, tem conhecer o Museu do Caracas. e ele pelo segundo ano seguido na lista dos maiores depositantes nacionais de modelos de utilidade do Brasil, né, com patentes. É

muito bom ter o Caracas como cearense, difundindo conhecimento. Como ele diz, as obras que usam tecnologia da impacto proteção à empresa dele estão do Amazonas ao Rio Grande do Sul. Ele até brinca dizendo que se você vira uma obra que não tem um uma uma tecnologia dele, ele dá 10% de desconto quando você for contratá-lo. Brincadeira dele ele sabe que tá em todos e tem obra dele também na Europa. Portanto, parabéns para o Caracas, parabéns para a Universidade Federal do Ceará. 9:51.

[música] >> O povo Veículos. [música] >> A Chevrolet apresentou a linha 2027 do Ônix. Configurações R sedan. A ampliação do portfólio é a principal novidade com o Ônix Active, que volta a assumir um papel estratégico no portfólio da Chevrolet. Ele tem 4169 mm de comprimento, 1500 mm de altura, o que representa quase 60 mm a mais que as versões do R. O Active foi desenvolvido

pela engenharia da GM no Brasil ao longo de aproximadamente um ano e traz alterações funcionais que vão além da estética. É quem conta essa história. Luciano Cesário, nosso colega da rádio Povo CBN Cariri, que também inscreve no canal de veículos do povo. O modelo tem uma suspensão elevada, pneus específicos para o novo vão livre e componentes externos redesenhados, resultando em 2011 mm de distância em relação ao solo na região dos entreixos, do entreixos, melhor dizendo. O ângulo de ataque dele é de quase 20º e o ângulo de saída é 28º, 28.1º.

Esses números o tornam mais capaz em rampas, lombadas e pavimentos irregulares do cotidiano, que é a nossa realidade aqui no Brasil. Você pode ler muito mais informações sobre esses modelos, não é? Inclusive com um detalhe muito importante, tá? Ele tem na linha 2027 o Ônix Eco disponível nas carrocerias Red Sedan, pensado para rodar apenas com etanol. Ele é o primeiro a resgatar a proposta de motorização dedicada a esse combustível desde a popularização do sistema Flex há mais ou menos 20 anos. Então, estamos

falando de um carro feito para rodar apenas com etanol. Também curioso, né? Quem é mais velho chamava de álcool, passou a ser etanol depois. Aliás, vou falar em história, né? César Caus, ministro das Minas e Energia, lá final do governo da ditadura ainda. César

Caus, ministro das Minas Energia, cearense, ex-governador, foi o homem que tocou o Proalcool, foi um dos responsáveis pelo Proalcool, que fez o Brasil ter essa tecnologia. Você lê muito mais informações em umpovo.com.br/notícias/veículos 954. A gente abriu o programa falando sobre descarte regular. tem uma enquete no ar

trazendo opiniões diversas dos nossos ouvintes. Pessoal tá dando as suas opiniões. Que é que pensam sobre isso, né, Camila? Muita gente mandando opinião para nós. Daqui a pouco eu trago mais participações. Pessoal dizendo o que é

que pensa, por exemplo, Cacau disse assim: "É difícil de educar as pessoas para não colocar lixo na rua quando nós temos aqui um deputado federal que dá mau exemplo. Tá falando aqui do André Fernandes, que colocou o lixo na porta do passo municipal, né? O Wagner Turbai diz diz que é ele não um absurdo Maracanaú gastar esse dinheiro todo com show no São João. Vagurbai não gostou, é outro assunto. Tá fazendo aqui o seu desabafo. E sobre esse essa coisa do

descarte regular de resíduos, né, que a gente chama de lixo no popular, é um grande problema da cidade. Prefeitura tem várias ações, fala em câmara de monitoramento. AFIS, que é agência de fiscalização, faz apreensão de veículo envolvido, as câmaras ajudam, mas ainda assim a gente vê na paisagem muita rampa de lixo. Para conversar sobre esse assunto, a gente convidou e conversa agora com o diretor de operações da Jefis, Nelvani Vasconcelos. Nelvani, muito bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, José. Bom dia a todos. Tudo bem? >> Tudo bem. Comigo a Camila Magalhães.

>> Bom dia, Ana Vani. Oi, Camila. Bom dia, Camila. >> Ó, meu caro, primeira pergunta, né? A gente tá perguntando pros ouvintes o que que eles pensam como medida mais eficaz, tá, Nvania? Aí tem três opções aqui que

a gente colocou: Mais multas, mais campanha educativa ou ampliar a coleta. O que tá ganhando agora, Nevania, é mais multas, 56% no nosso YouTube. O que que mais vocês fazem hoje? Vocês aplicam mais multas, fazem mais campanha ou vocês estão ampliando coleta? Vocês enquanto prefeitura?

>> Pronto. J, bom dia, Camila. Eh, a gente acredita que é uma integração de de várioscentes, né? A multa, sim, ela é uma também uma saída que também é eficaz, mas ela sozinho não resolve, né? Eh, tem que existir primeiramente também a questão da educação, uma educação ambiental que parte tanto da própria população, né, como também aqui da que é o órgão público também trabalho também de educação ambiental com a secretaria de educação, com a CELMO, né, visitando aí as escolas, visitando, enfim, comunidades e também a população também tá eh contando de que uma cidade limpa não é uma cidade que se mais se limpa e se é uma cidade que meja né? Porque se a

gente continua, continua limpando a cidade, a sujeira continua, então isso vai só eh enxugando o gelo. Então assim, aqui como a gente fiz a gente tem realmente tem ficado, investido tecnologia onde a gente tem hoje não só os monitor da cidade tem ajudado bastante aí a identificar de maneira imediata, né, o flan descarte che seja por um veículo que tá ali descartando. E a gente tem aí vários flagrantes, inclusive eh veículos descartando lixo ao lado do ecoponto, né? O que a gente não consegue entender o porquê, né? Já que tem um ecoponto pro lado, então seria mais eh mais eh eficaz, né? Enfim,

você colocar o lixo ali no ecoponto que colocar ali na esquina ao lado, né? Também temos também o uso de drones, né? A gente investiu também no uso de drones, onde a gente sobe o drone em uma área específica e consegue ali também identificar alguns flagrantes como a gente pegou. E também a gente também tem fortalecido, né, a fiscalização que a prefeitura chama de eh operação capital limpa e ordenada, onde participa não só a GFIS, mas toda a prefeitura, como também a Secretaria de Infraestrutura, eh a MC, Secretaria de Conservação, fazendo ali também a revitalização da via das calçadas, eh pesa, pintura de meio fio, porque ali, eh, tudo bem cuidado, tudo realmente ali pintado. Adinho. Isso também inibe, né, o

descarte regular. Quando a cidade ela tá eh com aspecto de bem cuidado, quando ela tá realmente bem cuidada, né, inibe um pouco também da das pessoas que querem cometer ali essa irregularidade, descartar o resíduo de maneira irregular, elas passem a não descartar irregularmente, né? Então assim, a multa ela é sim, ela é uma maneira também importante de educar, né, quando não tem mais jeito ali, mas realmente ali a a conscientização, né, eh, a população vê que quando a gente coloca o L na rua, aquilo ali volta de uma maneira direta, indireta para dentro da nossa casa, seja entupindo bueiro, né, quando chove, enfim. Então a gente tem realmente aí contado bastante com apoio da população que de fato passou a denunciar bem mais quando encontra ali eh um irregularidade como descarte regular. >> Nvania, em que bairros de Fortaleza esse problema do descarte regular de lixo tem sido mais recorrente? Como é que vocês

avaliam isso, >> Camila? a gente faz através da operação capital limpa e ordenada, é feito um um estudo antes, né, secar de conservação, né, que que cuide da parte da limpeza, acompanha, monitora da cidade, então ela faz estudo. Então a gente já fez alguns baos, né? Aí o que a gente chama especialmente de corredores, como a gente fez no caso aí no começo do ano, que a leste oeste, que era um problema crônico que tinha de durante anos e anos e anos. E eh esse ano a gente conseguiu dar um avanço gigantesco, né? A gente

conseguiu especial, que aquela coleta que é passe a exceção, ela passava ali em torno de sete vezes ao dia coletando aquele lixo no canteiro central e lá a gente tinha lixeiros subterrâneos, enfim. Então, com base nisso, com base no trabalho ali de eh a secretaria de educação em SEMA fazendo um trabalho de educação ambiental na área, secretaria de conservação, né? Eh, adequando e verificando qual era a real necessidade de limpeza. Será que eh a coleta diária eh resolveria, como no caso resolveu antes era três vezes por semana, então passou ser diária, passou a entrar mais na comunidade que aquele lixo ele tava vindo não só das empresas ou dos estabelecimentos ou ou das residências da própria avenida, mas também vinha de eh ruas que for alimento do ali da Barra do Ceará. Então foi verificado que realmente precisava ali investir também ali na coleta mais específica naquelas vielas, naquelas ruas. Então tudo isso

ajudou a resolver, né, ou pelo menos melhorar a questão da limpeza na na leste oeste. Fizemos também Osório de Paiva. Eh, tivemos também tinha grande í reclamação pela população torno ali sujo, tá? Quando a gente fala de osó de paiva, a gente não fala só da avenida, mas fala também de todo o entorno, tá? Então, a gente já fez eh teve tinha muitas demandas paraa Barra do Ceará, para Maronga, Parangaba.

Então, a gente tem realmente intensificado aí ações em toda a cidade, né? Porque às vezes tem a gente tem um bairro que boa parte do bairro tá mais OK, mas tem um que um índice maior de rampa de lixo, né? E descarteção é uma ação em toda a cidade. >> Eh, estamos conversando ao vivo com Nevon Vasconcelas, diretor de operações da Jefis. O o som, Evan, a sua conexão tá não tá ajudando muito. De vez em

quando dá uma picotadinha no som, a gente tá tá conseguindo entender, mas de vez em quando tem uma uma queda, se piorar, eu a gente refaz a conexão. É, antes de eu continuar falando sobre descarte de resíduos, tem um nosso ouvinte, quanto mais, o Fabiano lá na Barra do Ceará, Nvania, que ele diz que ele manda até imagem novamente sobre a ele manda imagem aqui sobre a ocupação que ele fala indevida lá do Microparque Bosque Polar. Olha, faz 30 de maio diz que fez um ano que tem denúncia, o pessoal ocupa lá a calçada, ele manda fotos aqui mesa na calçada. O que que ele, o que é que você pode dizer para esse caso aqui específico, mas de maneira, se você tiver informação sobre esse caso específico, Neania. Pronto. Eh, eu te falar do caso

especificamente qual que seria, mas eu posso falar um pouco da ocupação irregular na na praça do Polar. >> Uhum. tá a Jef verificando se aquele espaço que tá sendo ocupado, ele tem pode ou não. No caso, geralmente eu acredito que o Fabiano esteja falando seja uma ocupação por mesa, por cadeira, né, por estabelecimento comercial. É, >> então, eh, a GFIS ela cuida da fiscalização, as regionais ela, elas que ordenam o espaço público. Então, assim,

eh, a gente teria que ver se ele tem algum tipo de autorização dada pela possuir aquelas mesas e aquelas cadeiras na praça ou para ter aquele comércio fiscaliz constantemente. Inclusive na nesse último mês lá as duas foições, né? Especiando cortando, tá cortando o seu som, Nvani, você me ouve? >> Você me ouve? Tô ouvindo.

>> Pronto, eu vou chamar o repórter CB, daqui a pouco eu continuo conversando com o senhor. Rapidamente a gente volta já já. A gente faz a conexão novamente com continuo conversando com o senhor. Muito obrigado. Já já a gente volta, né, Evani? Diretor de operações da Jefis.

São 10:3. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Segunda-feira, 8 de junho de 2026. [música] Os medicamentos para emagrecer são o novo alvo do contrabando em Foz do Iguaçu, no Paraná. Segundo a Receita Federal, a apreensão de canetas emagrecedoras aumentou quase 1000% em um ano na região. Nos cinco primeiros meses de 2026, quase 80.000 unidades foram apreendidas. No mesmo período do ano

passado, foram menos de 7.500. As canetas são adquiridas no Paraguai por um preço 69% menor, o que acaba estimulando a entrada ilegal do produto no Brasil. As apreensões ocorrem diariamente e dispararam depois de Anvisa proibir o ingresso em território nacional de marcas vendidas no país vizinho. Pelo menos 32 pessoas morreram e mais de 200 ficaram feridas em consequência de um de um terremoto de magnitude 7,8 que atingiu a costa sul das Filipinas. O tremor aconteceu a 10

km de profundidade e gerou alertas de tsunami no arquipélago e na Indonésia. As ondas gigantes foram detectadas em seis estações de monitoramento na região. O tremor chegou a derrubar prédios no horário de

>> Repórter CBN. [música] As principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> O povo no rádio. Apresentação Joséio [música] Leal. >> São 10:05. A gente tá buscando conexão novamente com o Nelvani Vasconcelos. Ele que é o diretor da de operações da GFIS, agência de fiscalização de Fortaleza, tava respondendo uma questão sobre ocupação específica numa praça no conjunto polar, mas a nossa pauta principal é descarte regular de lixo.

Camila até fez uma pergunta, a gente vai continuar nesse ponto. Quais são os bairros mais graves com relação a essa pauta, não é? Lá no Rio de Janeiro, por exemplo, um dado [música] lá do Rio, só para ilustrar, é que lá eles tiveram em menos de 2 meses 120 veículos multados o descarte regular de resíduos em vias públicas da cidade. Isso lá no Rio de 10 de abril a 2 de junho, quando houve uma fiscalização mais intensa lá da do órgão de limpeza do rio chamado CONLUB, com a Secretaria Municipal de Transportes. A gente vai continuar a conversar sem conectar aqui com o Nelvani, que é o diretor de operações da AGFIS. São

10:06, já a gente volta com ele. Eu trouxe uma informação também na coluna sobre questões judiciais envolvendo plano de saúde, não é? A gente tem um dado até Mira Leitão trouxe na rede mostrando que processos envolvendo planos de saúde mais do que dobraram em 5 anos. Passaram de 147.000 ações 2021 para 328.000

no ano passado, um alto de 122%. Eu ouvi o advogado especializado em direito de usuário de plano de saúde, o Jeferson Sanfo de Vieira, ele dizendo que, olha, o problema começa quando não há, na visão do Gerson, a financiamento adequado pro SUS, então a gente acaba meio que enxugando gelo, né? Ele faz até uma parábola envolvendo ah um fazendeiro que decidiu pesquisar a quantidade mais eficiente de ração. Aí ele passou a dar o cavalo metade da ração do dia anterior, até para ver como era a quantidade. Aí o cavalo não colaborou porque morreu antes da pesquisa ser concluída. A gente faz analogia em tom

de provocação e diz que o Brasil hoje age como fazendeiro. Restringe com mais intensidade do que no ano anterior o acesso à saúde. Aí você leva a pessoa pro plano e a pessoa judicializa. Já tem o Neuvania. Nevi Vasconcelos conosco, novamente conectado. Nelvan você tava

respondendo a uma questão que era pontual do Fabiano lá na Barra do Ceará da ocupação da praça Conjunto Paular. Você tava explicando que a regional cuida desse ordenamento a Jefis. A Jefis cabe fiscalizar. Foi isso que eu entendi. É isso mesmo?

>> Isso, Jotélio. A eh no micro eh lá microparque do Polar, né? Nesse caso, especificamente, tá? Até aproveitei para poder verificar aqui o que é que a gente tem de lá. E aí a regional ela põe do ordenamento, ou seja, ela faz lá uma análise da área, ela faz um estudo técnico, né, e fala: "Ah, aqui pode ter tantos ambulantes, aqui pode ter estabelecimento, pode ter tantas mesas e cadeiras aqui, eh, eh, com tanto que não atrapalhe, né, o trânsito pedestre, pode dar uma permissão para isso, tá? lá,

especificamente, a gente fez algumas ações. No último mês aqui, a gente fez duas, foi três ações lá no na Praça do Polar, inclusive tivemos lá apreensão de mesas e cadeiras que estavam irregular no passeio, né, na praça, ou seja, o estabelecimento comercial que tava colocando ali mesas e cadeiras sem ter a permissão da regional. Então a gente teve lá autração, tivemos apreensão, né? Outros eh locais especificamente, né? Especificamente aqui foi que teve eh apreensão, tá? Em outros locais a gente

também verificou que tinha autorização e permissão. Então a gente tem realmente feito o trabalho, a gente tem colocado na nossa rotina, né, de fiscalização, lógico que a gente cobre toda a cidade, então a gente não pode estar todos os dias lá, mas a gente tem realmente intensificado nesses locais que tem mais denúncia e a gente vai continuar monitorando e verificando eh mesas, cadeiras, colocá-las sem autorização de maneira irregular ou descumprindo que tá na permissão, porque às vezes ele tem permissão, por exemplo, há 10 meses ele coloca 20 meses. Então a gente vai est ali e atuando, né, autuando, se for caso, e aprendendo também. >> Pois é, essa imagem que a gente exibiu há pouco, Nvan, inclusive é de ontem, pela imagem da Câmara 7/06. Então fica aí a denúncia do Fabiano de que ainda que vocês estejam fazendo essa repressão, parece que não tá sendo bastante para essa pessoa que opera lá na praça. Fica, portanto, o registro.

tem participações de ouvintes. O Ronaldo diz assim: "Bom dia, a prefeitura tá fazendo a sua parte, mas infelizmente a população com a sua falta de educação não faz a dela." Ele cita aqui a Domingos Olímpio. Eu já cansei de vir, viu? Ô, Dovani, a gente, Delvani, perdão, meu caro, eu passando ali de carro, o carroceiro derramando lá, fazendo a a o depósito irregular. O

Assis Lima diz assim: "Quem mais limpa, entre aspas, a cidade é quem é mais suja, que são os catadores. Levam o lixo reciclado e vendem. Já para o lixo comum, eles mesmos criam pontos de descarte e jogam lá. Muitas vezes essa ação se dá com a cumplicidade do cidadão, entre aspas, que paga o catador para levar o lixo, depois reclama da cidade suja. Então, esses dois pontos colocados, né? O catador, ele certamente

é o menos responsável, Nevani, pelo lixo que tá lá formando aquela rampa. Alguém pagou para que ele fizesse aquilo? Qual o corpo a corpo que vocês fazem hoje com os catadores para que eles levem isso pro ecoponto, hein? eh a centralia de conservação, né, que é que o cuid dessa parte dos ecopontos, né, enfim, dessa parceria com com os caradores tem eh realmente aí uma parceria bastante que é um incentivo que o catador recebe para tá levando esse resíduo, né, para o ecoponto e assim a gente tem visto realmente um acréscimo deles, um engajamento maior. No entanto, ainda tem eh aqueles resíduos, né, que que a vez a gente culpa o catador, como foi colocado aqui, mas a gente tem que buscar a origem, né? Por exemplo, na

Domíos Olímpico, a gente fez a entre a capital Olímpica e ordenada, ela foi um dos corredores onde a gente fez agora nesse no mês de maio, ela por inteiro. Então a gente fiscalizou 100% dos estabelecimentos comerciais e dos grandes geradores daquela avenida. Então o que foi que a gente verificou ali eh em campo? muitas pessoas, né, que deveriam ter um plano de gerenciamento, que deveria ter uma empresa, porque a lei exige que ela tem um caso de estabelecimento comercial, que ela contrate uma empresa particular resíduo, elas não estavam fazendo isso. Então, elas estavam pegando o seu resíduo e colocando no canteiro central.

Então, muitas vezes o catador ele vem ali, verifica o resíduo do canteiro central e ali tem um reciclável, tem algo, papelão, enfim, que eles eles utilizam para reaproveitar, né, enfim, para ganhar um dinheiro extra com aquilo e acabam ali eh mexendo nesse resíduo, né, e quem passa realmente identifica eh e passa a impressão que é o catador que tá ali sujando, né? Mas na verdade a a origem, né, o o descarte irregular veio de algum grande gerador, alguém que deveria ter colocado o seu lixo no horário certo, colocado paraa empresa certa, empresa particular, dada legislação correta e colocou ali no canteiro central. Então, a gente tem usado as técnicas de vídeo monitoramento, que como é que a gente pega as câmeras, a gente tenta identificar da onde que vem aquele lixo e também a gente tem uma técnica J que a gente chama de DNA do lixo. Por que que é DNA do lixo? Porque a gente identifica a origem do lixo. A do Minos Olímpico,

leste oeste, a gente identificou, a gente teve vários autos de infração, eh, onde a gente identificou é uma equipe da GFIS de fiscais, acompanhado por gariz ali da Secretaria de Conservação, onde a gente verifica o lixo e consegue identificar da onde vem aquele lixo. Um exemplo que esse tava no campo no dia, a gente chegou no local e verificou que tinha acho que umas 40 ou mais potes de açaí. No próprio porte tinha o nome da empresa de açaí, notas fiscais de açaí, né? As caninhas roxas ali do açaí era muito lixo, dava ali uma rampa de lixo só de açaí. E aí com através da nota fiscal, através dos nomes, nome na embalagem, a gente conseguiu identificar que era o açaí que tava quase em frente, assim, era outro, era em frente, mas um pouco mais uns 50, 100 m afastado, né, que jogou lá. E as câmaras deamento

também conseguiu identificar isso. Então a gente fez a abordagem, conseguiu identificar e lavrar esse auto de infração para aquele estabelecimento comercial que deveria ter colocado no seu lixo para uma empresa particular e destinou ali para a coleta pública no canteiro central. >> Camila, tem mais uma questão, né? Eh, recolocar uma questão anterior, né? Isso, Nelvani, você citou Leste Oeste, Domingos Olímpio, mas quais os bairros mesmo que tdo mais ocorrências assim de descarte regular que vocês têm multado mais e quais as ações educativas que vocês têm feito com foco nesses bairros e tdo mais problemas de descarte regular?

Pronto. Eh, os alguns bairros que a gente pode exempar como Bom Jardim, própria MJana, Barra do Ceará, Livira Peri também, eh, Lagoa Redonda também, onde a gente fez ação também. Então, tem aqui no próprio Barroso, a gente tem flagrado aí vários eh veículos descartando o seu lixo de maneira irregular, tá? Então assim, eh, cada bairro ela tem uma peculiaridade onde a cadeia de conservação ela estuda e a GFIS ela fiscaliza voltado pro que a gente conseguiu identificar. Exemplo no Barros que tem um grande índice ali de reclamação, a gente conseguiu verificar que a boa parte desse resíduo ele é oriundo de veículos, muitas vezes caminões que que estão ali com entú deveriam descartar esse esse resíduo de maneira regular.

estão ali descartando ali num num num num terreno baldio ali ou numa área que tá mais ermo. Então assim, a gente identificado bastante já no caso da própria eh Barra do Ceará, onde também tem também é um grande índice também de denúncias, a gente verificou que lá não é só o descarte regular, mas também o modelo que de coleta também daquele local, educação ambiental. Então, a ação ela já é mais direcionada em escolas, né, com a educação ambiental, pela SEMA, pela Secretaria de Educação, eh, a de conservação, verificando que naquele local, como são muitas casas, uma do lado da outra, né, geralmente a pessoa que tá ali produzindo o seu lixo, ela não consegue esperar no dia seguinte para colocar na coleta da parte pública, né, no caso, ela tem que colocar porque muitas vezes é um cômodo onde moram cinco, seis pessoas e aquele lixo não pode ficar ali dois dias esperando a pra pública passar. Então, a gente conseguiu identificar isso também e dar a opção para que ela coloque o seu lixo diariamente. Pode particular passando ali diariamente. Então assim, para cada

bairro a gente estuda e verifica ali a realidade e como é que pode ser feito ali eh a interferência para que a gente consiga ali eh mitigar, né, esse esse esse resíduo na rua. >> OK, meu caro. A gente certamente vai voltar a se falar. Lembrando que o papel da Gfiz é exatamente fazer a fiscalização, né? A Secretaria de Conservação faz o restante do trabalho, que é conscientizar, enfim, fazer esse trabalho. A gente volta a se falar, meu

caro. Bom dia, bom trabalho. >> Obrigado a todos. Atenção. >> Conversamos ao vivo com o diretor de operações da Jefis, Nelvani Vasconcelos, às 10:16.

Mais cedo nós falamos de um caso acontecido em São Paulo, mas poderia ter sido aqui, talvez. Eu falei do jornalista José Roberto Burnier da Globo de São Paulo, que postou imagens da mão dele sangrando, uma senhora chorando com pitbull no colo. Lembrando que essa senhora é a dona do pitbull e segundo o relato do Burnier, ele estava passeando com cachorras dele e uma senhora estava com três cachorros. E justamente o mais perigoso e bravo, palavras dele, estava sem guia. avançou e feriu tanto Burnier como as cachorr, uma das cachorras dele.

Ele fala: "É lamentável que certos donos de cachorros, donos ou tutor, como queira, né, ache que podem sair na rua sem guia. Cita uma lei estadual lá de São Paulo que qualquer cachorro, manso, bravo, pequeno ou grande, treinado ou não, só pode circular na rua com guia e os cães bravos como pitbull com focinheira." Ele diz: "Ó, muitos simplesmente não respeitam a lei e dá nisso." Então, a gente aqui em Fortaleza foi procurar uma advogada especializada nessa matéria, a Cíntia Belino, é advogada animalista, assim que chama, né? E a Cíntia explica pra gente o que que acontece, né? Em relação a o que

você deve fazer, o que diz a lei. Vamos ouvir o que a Cíntia diz para você e pra gente. >> Olá, bom dia a todos. Eu gostaria de esclarecer primeiramente que o que legisla sobre a questão de como devem ser o passeio com os animais de grande porte, de natureza agressiva, é o estado. Esse caso ele aconteceu no estado de São Paulo. Então quem deve

legislar sobre como deve ser o passeio com esse tipo de animal, se com focinheira, sem focinheira, com guia, horário, é o estado de São Paulo. Aqui no estado do Ceará a gente tem uma legislação que diz que o passeio com esse animal deve ser feito de 5, né, até 5 da manhã a partir de meia-noite, sempre acompanhado de guia e de focinheira. Porém, existe também a legislação penal que diz que você é responsável criminalmente pelos atos praticados pelo animal. Então, quando o animal ferir alguém, quando o animal matar alguém ou fizer algum tipo de violência ou agredir a integridade física de alguém, o tutor desse animal vai ser responsabilizado criminalmente. Então, existe uma lei de contravenção penal onde ele vai ser responsabilizado. Além

disso, existe também no Código Civil onde o tutor desse animal também deve responder pagando todas as despesas ocasionadas da violência ocasionada por esse animal. E se ocorrer morte ou, por exemplo, um pai de família perder um membro por conta do ataque, a responsabilidade do tutor vai além de uma indenização, podendo chegar até uma pensão para a viúva ou para os filhos, caso essa pessoa que foi agredida não possa mais exercer suas atividades laborais de forma comum, como fazia antes. Então, é muito importante as pessoas terem consciência que usar a focinheira eh onde os animais já têm a natureza agressiva é algo que protege o animal, protege os passantes e principalmente os tutores. E isso não deve se estender apenas os animais que têm essa natureza agressiva, mas todo animal que realmente tem ali o o condão de atacar outras pessoas deve ser acompanhado de guia e sim de focinheira. Eu espero ter esclarecido a todos e vamos ter responsabilidade com os animais qual a gente tem guarda, porque isso requer não só amor, mas também compaixão com os próprios animais. eles

não merecem ser tratados de uma forma eh tão comum e ter assim a sua estigmativa, né, de de ser animais que oferecem riscos só por causa da responsabilidade de um tutor. >> Muito obrigado. Então, Cíntia Belino, trazendo um tira dúvidas, falando para você direitos e deveres, né? É muito comum você passear com filho pequeno, né, Camila, cachorrinho pequeno, você se depara com um cão grande e às vezes a pessoa que tá conduzindo esse animal não tem nem porte físico para suportar um um cachorro desembestado ali que pode cismar com o seu cachorro, com a sua criança, com um gesto que excite o cachorro, né? Tudo isso é muito perigoso. Então, você não tem um

tamagoche, né? Não é, não é um, é um cachorro, né? Uma fera. se não for devidamente adestrado e no mais às vezes não são, representa um risco. Então você tem que ter essa consciência. A gente

vai voltar a falar sobre isso hoje à tarde no povo da tarde. Essa pauta não acaba aqui, ela continua. Mais tarde mais conteúdo para você sobre isso. Portanto, se você quiser também dar sua opinião acerca desse assunto, dê, interaja com a gente. DDD85, WhatsApp 99699299 1021. Como é que tá o trânsito, hein,

Camila?

Agora o trânsito bem mais tranquilo do que a gente trouxe aqui às 9 horas, mas claro, ainda tem pontos de lentidão na cidade, como por exemplo na 13 de maio, para quem vai ali sentido, Juvita Feitosa e passa próximo ao cruzamento com a Avenida Universidade. Tem uma lentidão no trânsito bem aí nesse trecho da 13 de maio. >> Muito bem, 10:22. Daqui a [música] pouco a gente conversa ao vivo com o infectologista Luan Vittor, porque faz 45 anos que o mundo se deparou com a Aides, uma doença que pode ser evitada, na verdade a contaminação pela HIV pode ser evitada e dessa forma você nem chega a evoluir para a doença. Tem muitos recursos hoje, tem PREP, aa claro, as barreiras físicas como preservativo.

Tudo isso é tema pra gente conversar daqui a pouquinho com o infectologista Luan Víor. São 10:22 intervalo. [música]

Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia. A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e

descubra [música] porque cada vez mais brasileiros escorem GWM. Visite a GWM New House mais próxima. Desacelere, seu bem [música] maior é a vida. Guia Econômico, de segunda [música] a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará.

>> [música] >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto, 3452 144 e Eletropartes distribuidora, [música] peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. A Nissan foi muito inteligente ao desenvolver dois sucessores para o KCKS, porque o primeiro mantendo o nome é um SUV bem mais moderno, atraente. Mas a Nissan foi otimista demais no preço, pois o novo KK vai de R 165 a R$ 200.000, apesar do motor 1.0 que lhe dá um

desempenho apenas razoável. Mas ela foi mais inteligente ao lançar o Kaite, um SUV baseado no velho Kicks, com a mesma mecânica, alterando estrategicamente algumas partes da carroceria para ficar com cara de carro novo e deu certo, até porque com o pé no chão, ela marcou os preços do Kaite a partir de razoáveis R$ 118.000. Resultado é que ambos vendem bem, mas as vendas do velho novo Kaite já estão superando as do KicK. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui

você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do [grito] coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música]

31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

[música]

CM, [música] >> prefeitura e Governo do Ceará. Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, [música] entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de defesa da mulher. >> Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais [música] fortalece, melhor. Fazendo

mais por Fortaleza.

>> [música]

[música] >> 10:26 com Carlinhos [música] Viana. Olá, pessoal. Bom dia. De volta das férias com a bateria recarregada e falando sobre acessibilidade. E, infelizmente, já nessa volta das férias a gente tem que tratar ali de um assunto bem espinhoso, que é uma nota lançada na última semana pelo Conselho Nacional do Direito das Pessoas com Deficiência, o CONAD. Na nota, o Conselho critica a

campanha que a justiça eleitoral, ts vinculando nos veículos de comunicação, falando sobre minorias. na política, né? Nessa campanha, TSE fala na presença de mulheres, de pessoas indígenas e de pessoas negras, mas esquece das pessoas com deficiência. As pessoas com deficiência não são citadas nessa campanha, né? E de acordo com o conselho, com NAD, as pessoas com deficiência, elas têm o seu direito a voto, inclusive assegurado pela Convenção Internacional do Direito da Pessoa com Deficiência da ONU, da qual o Brasil é signatário. Inclusive, a

convenção da ONU, ela tem eh impacto de PEC, né, de de uma emenda constitucional, ela é equivalente a uma emenda constitucional aqui no Brasil. Então, eh, as pessoas com deficiência, elas têm tanto o direito de serem votadas, né, de se candidatar, como elas também têm o direito de votarem. E o TSE ignora esse público dessa campanha que tá sendo vinculada aí na na imprensa, na mídia aqui do Brasil. Eh, e quando a gente para realmente para ver a representatividade das pessoas com deficiência no parlamento, essa essa participação é muito pequena. Eu particularmente lembro apenas de dois parlamentares com deficiência que chegaram no Congresso. Um é a senadora

Mara Gabriele, né, que já é uma figura bem conhecida, e o outro foi o ex-deputado federal Felipe Rigoni, que se elegeu em 2018, né? ficou ali 4 anos eh na Câmara dos Deputados, era uma pessoa que a gente ouvia falar muito pouco e já em 2022 ele não conseguiu se reeleger. Quando a gente vai ali paraas casas legislativas, tanto nos estados como nos municípios, de vez em quando a gente encontra uma pessoa com deficiência, mas mesmo assim é um número muito pequeno. Então, realmente TSE, justiça eleitoral erraram aí de não colocar as pessoas com deficiência também nesse rol de minorias, né, que t voz e que tem vez na política aqui no Brasil. Mas isso também reflete algo que eu falo bastante. Infelizmente, pessoas

com deficiência acabam sendo a minoria das minorias, né? Sempre que a gente fala de minorias, a gente escuta falar ali mulheres, pessoas com deficiência, aliás, mulheres, pessoas LGBT, pessoas indígenas, pessoas negras, mas as pessoas com deficiência quando são lembradas ficam ali em último lugar. Na maioria das vezes, a gente sequer é citado como se a gente não existisse. É isso aí, pessoal. Abração, até a próxima semana. Tchau, tchau,

>> tchau, tchau, Carlinho. Sempre bom ter você, meu caro. A nossa enquete tá no ar e tem gente mandando participação em áudio. Vamos ouvir o que o Assis Martins gravou para nós. >> Bom dia, eh, Jélio, meu amigo, por favor, veja esses vídeos aí e veja que coisa terrível é essa questão da cultura do lixo por parte da população aqui em Fortaleza, viu? Olha aqui essa praça que

tá sendo construída e tá sendo muito bonita. Ao mesmo tempo, o vandalismo e e o pessoal do lixo não quer deixar que as coisas continuem melhorem, né, que as coisas mudem, né? Olha aí para mim, por favor, e fale com o secretário sobre a situação aqui do Álvaro >> Muito bem, estamos exibindo agora para quem acompanha a gente pela TV O Povo ou pelas redes sociais, esse vídeo que o Assis mandou pra gente um praça em obra, como ele diz, e muito lixo, já jogado. O pessoal vê ali aquela área sem uso, aí disse: "Opa, vou jogar aqui". Não é? O

próprio diretor da Jefis falou, quando a o trecho tá bem cuidado, as pessoas ficam inibidas de jogar o lixo, né? Aquela teoria da janela quebrada lendrô de Nova York. Então fica o registro do Assis, Assis Martins, né, o nome dele. E aí a gente eh vai acreditar direitinho o nome dele. Assis Martins é o autor do vídeo que mandou pra gente. Obrigado,

Assis. O Anastasio também mandou um áudio. Vamos ouvir, essa questão da limpeza urbana, do cuidado com a cidade, isso é uma questão de educação política. né, João C? Com certeza absoluta. Tem

muitas pessoas que acham que a obrigação de limpar a cidade é só do prefeito, né? Mas isso é uma ignorância política. O cuidado com a sua casa, onde você mora, é de todos. E no caso, a cidade é uma extensão da nossa casa. Então, todos precisam ter o cuidado com a limpeza e manter a cidade limpa.

>> Muito obrigado, Anastas, nosso ouvinte. Também conto mais. 10:31 Repórter CBN. [música]

[música] >> Repórter CDN >> do Rio decretou o ponto facultativo a partir das 3 da tarde do dia 24 de junho por causa da partida entre Brasil e Escócia pela Copa do Mundo. O jogo está marcado para 7 da noite de uma quarta-feira. Segundo o decreto, a decisão leva em consideração os impactos esperados na mobilidade urbana e no sistema de transportes da cidade. A determinação não se aplica aos serviços essenciais. Esse será o único ponto facultativo na fase de grupos da Copa. A

estreia da seleção brasileira está marcada pro próximo sábado contra o Marrocos. Pelo fato de ser fim de semana, não haverá alterações no funcionamento da administração pública. Já o segundo jogo será às 9:30 da noite de sexta-feira da semana que vem contra o Haiti. O horário não interfere no expediente regular dos servidores. O presidente do Irã afirmou que o país não abandonou as negociações nem a guerra. A República Islâmica voltou a

atacar Israel na madrugada de hoje. A ação foi uma resposta a um bombardeio de Teliv que ignorou os apelos do presidente Donald Trump e atacou alvos militares iranianos. A ofensiva aérea foi uma retalhação direta a uma série de mísseis balísticos disparados pela República Islâmica contra o território israelense horas antes. Irã informou que suspendeu os ataques, mas prometeu bombardeios mais severos caso Israel retome as ações contra o sul do Líbano. O anúncio foi feito depois de Trump publicar em rede social que Irã e Israel deveriam interromper imediatamente os disparos.

A bolsa de valores de São Paulo opera praticamente estável aos 168.890 pontos. O dólar comercial está em ligeira alta de 0,02%, cotado a R$ 5,15. O euro vale R$ 5,95, elevação de 0,22%. [música] No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> O povo no rádio 10:34. [música] Vamos ao Cariri conectar o povo no rádio aqui de Fortaleza. O povo no rádio da rádio Povo CPN Cariri 93.5 aqui em Fortaleza 95.5. Luciano

Cesar é o anâncora e traz informações sobre o seguinte: Justiça Federal, a justiça federal confirmou um acordo para regularizar construções ilegais na Chapara do Araripe. Luciano, conta mais. Bom dia. >> Bom dia, José ouvindos. Pois é, havia um impasse acerca dessas construções que foram feitas em áreas inapropriadas, em áreas de proteção ambiental na Chapada do Araripe. E a justiça confirmou um

acordo para a permanência dos proprietários desses imóveis nesses locais. mas sujeita essa permanência a uma série de medidas. E o Carlos Maxuell, nosso repórter, vai trazer as informações sobre esse caso. Bom dia, Maxuel. Bom dia a você, Luciano, a Jocelo, a todos da conexão. Os acordos

formalizados por meio de um taque envolve moradores do Sítio Cajazeiras, no distrito de Campo Alegre e o município do Crato. As residências foram construídas de forma irregular dentro da área de proteção ambiental da Chapada da Araripe, umas das regiões de maior relevância ambiental aqui do nosso estado. Pelos termos afirmados, os moradores deverão cumprir uma série de exigências para manter os imóveis regularizados. Entre as obrigações, as obrigações estão a instalação de fosses sépticas e caixas de gordura, a proibição de uso de fogo, agrotóxico e veneno, a vedação ao pantil de espécies exóticas e a proibição de desmatamentos ou novas obras sem autorização dos órgãos competentes. A Prefeitura do Crato também entregou os alvaraz de construção correspondente aos imóveis contemplados. Os acordos estabelecem

ainda que o descumprimento das medidas do TAC com a retomada às ações judiciais pode resultar na demolição das construções e aplicações de multa. Luciano >> é um termo de ajustamento de conduta esse taque que surgiu a partir de uma intervenção do Ministério Público. A justiça avalizou, mas os proprietários dos imóveis precisam cumprir essas determinações firmadas nesse acordo, nesse termo de ajustamento de conduta. Em caso de descumprimento, aí sim a justiça vai autorizar a demolição desses imóveis, porque estamos falando de uma área de proteção ambiental. Josélio, >> muito bem. É, o risco do taque é você

dizer assim: "Ah, já que tá feito, vamos fazer um taque aqui e deixa como tá, né? Que é no que aposta o infrator, depois ajeita, aí não derruba, né? Fica arrumando ali do jeito que tá. Salitre lidera a produção de mandioca no Nordeste com a safra de 260.000 toneladas. É muita mandioca, Luciano

Cesário. >> Muita mandioca que se transforma em muita farinha e em tantos outros derivados. É por isso que Salitre é considerada, Josélio, a capital da mandioca no Ceará. É o município cearense com maior produção de mandioca, não só do Ceará, mas também o maior produtor do Nordeste e o terceiro maior do Brasil. Segundo dados da pesquisa agrícola municipal feita pelo IBGE. Em

2025, como você destacou, a produção chegou a 260.000 toneladas. Salitre fica atrás apenas dos municípios de Acará e Baião, no estado do Pará. Esses estão à frente. Portanto, o município cearense Salitre fica em terceiro nesse ranking de produção de mandioca. E de acordo com a agência de

desenvolvimento do Ceará, Joséo, pelo menos 30% dos empregos formais no município de Salitre estão diretamente ligados à cadeia produtiva da mandioca. Pelo menos 6.000 1 pessoas atuam no setor direto ou indiretamente. Segundo o secretário de desenvolvimento agrário do município, Mailton Costa, o sucesso da produção é resultado de uma tradição passada entre gerações e aliada à modernização das práticas agrícolas e industriais. Município tem cerca de 170 casas de farinhas e 150 estão em funcionamento atualmente. O que gera

esses empregos que eu acabei de falar aqui, Josélio? >> Muito bem. Eu tenho a curiosidade de saber porque tem diferença da mandioca para macaeira, né? Porque a mandioca é chamada mandioca mansa, né? Que chama a pinha macaeira, né? Tem baixo nível de

composto que libera. pode comer depois que que faz o cozimento. Já a mandioca brava tem uma concentração elevada, tem que passar por um processo industrial artesanal para fazer a farinha, né, o a fécula, que é o polvilho, outros derivados. Inclusive aqui no Ceará, quando alguém diz assim: "Quero macaxeira cozida". É a mesma coisa que em muitos lugares do Sudeste chamam de aim cozido. Tem esse detalhe aí também.

Quando Camila tá no Rio, ela pede um aim cozido, né, Camila? >> Adoro. >> Adora. Muito bem, Luciano. Um abraço grande, meu caro. Até a próxima. Até

qualquer momento. Tchau. Tchau. >> Até mais. >> 10:39.

Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000 novos profissionais de segurança e mais [música] de 2.000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura

[música] também cresceu. Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento [música] nas ruas. Foram entregues cerca de 3.900 armas e mais de [música] 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia a dia. E com [música] o programa Meu

Celular, cerca de 9.000 celulares já foram recuperados. É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas operações. O governo do Ceará não para [música] e segue firme trabalhando para combater a criminalidade e proteger os cearenses. [música] >> A gente tá com você. A gente tá com

você. É a prefeitura [música] com você pra vida acontecer. A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa a estrutura foi toda reforçada, mais de 200 leitos requalificados, [música] novos leitos de UTI e equipamentos modernos. E agora a Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já com os mutirões de saúde,

tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E [música] o projeto Cardio Fortaleza tá levando atendimento pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é trabalho [música] o tempo todo. Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu? Porque quando o cuidado chega

junto, a gente tá com você. [música] >> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura [música] com você pra vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Você quer transformar sua

empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scesebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Tá pensando em [música] se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, seu [música] imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota com 95 e 119 m².

[música] Últimas unidades. Ligga agora 324188 e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, construindo dias melhores. Consulte [música] Condições. Sujeito à avaliação do imóvel. Vem aí o

terceiro fórum ESG O Povo, [música] um encontro com empresas, lideranças e especialistas para debater práticas reais de ESG e transformar estratégias em resultados. Dia 25 de junho, no Auditório Valdir Diogo da FIEC, vagas limitadas, inscrições [música] gratuitas em especialopovo.com.br/fórums br/fórumsg realização ao povo. [música] Patrocine o grupo Marquiz, apoio Fortaleza, capital de todos e sistema FIEC.

Tecnosfera [música] com a Milton Nogueira. Você sabe que o WhatsApp há tempos não é mais uma mera plataforma de mensagem. Assumi um papel fundamental no comportamento. É repositório de documentos, é prestação de serviço, é prova cabal de que se combinou a reunião às 10 horas e não às 11. Tá aí o print para provar. Agora,

uma novidade mensurada é que, segundo a própria empresa, e eu não duvido disso, 73,3% das pessoas preferem enviar mensagens para uma empresa ao invés de utilizar outros canais de comunicação. Telefonar nem pensar, perde-se muito tempo. Aliás, esse exatamente é a justificativa de 69% das pessoas. Encontrar a pessoa certa para resolver um problema dentro de uma empresa é uma imensa perda de tempo. Tem nome para isso. É o mercado

conversacional que não para de exigir soluções e novos entendimentos. É isso e até amanhã. [música] Até amanhã, Milton Nogueira. São 10:43, a gente 44 agora a gente abriu o programa falando de uma efeméridão. São 45 anos após os primeiros casos de Aides no mundo, lá nos Estados Unidos.

Essa doença não tem cura, não tem vacina, mas tem avanços que fazem com que você possa se proteger em larga medida do HIV. Eu tô falando de PREP, por exemplo, uma profilaxia pré-exposição. Eu tô falando do preservativo porque PREP vai evitar HIV, mas não vai evitar outras doenças. sexualmente, né? Infecções sexualmente [música] transmissíveis. Para que você

fique bem informado e você não apenas ignore um risco porque ele ainda há, nós convidamos o infectologista Luan Víor. Luan, muito bem-vindo, meu caro. Bom dia. >> Bom dia. Queria agradecer pelo convite, falar de um tema tão importante, né?

HIV, Aides e todo tipo de profilaxia. Muito bem, Luan. A primeira pergunta pro nosso ouvinte Leigo e uma geração mais nova, inclusive, Luan, nem sabe do que a minha geração viveu, do pavor de ver grandes nomes, nomes populares sucumbirem ao que na época era um estiga muito estigma muito forte que ainda prevalece em relação a Aides. Lembrando que tem a contaminação pela HIV e pode ou não evoluir para aides. O que é que você lê enquanto infectologista da do que que você pode dizer para esse ouvinte lego para que ele entenda o risco ao mesmo tempo o que ele pode fazer para se proteger?

Pronto. É sempre importante a gente começar a nossa conversa, né, falando sobre o que é o vírus HIV e o que é a muita gente, mesmo depois de 40 anos do primeiro caso, né, pelo menos o primeiro caso amplamente divulgado, eh desmistificar essa diferença do HIV e da AIS. HIV é o vírus, é um vírus comum como qualquer outro e a ides é a doença. Então, se eu não trato o vírus, acaba evoluindo para a fase de doença. E a doença se chama aides. O que é que o

vírus faz? Ele reduz a nossa imunidade e reduzindo a nossa imunidade, a gente fica predisposto a adquirir qualquer tipo de infecção, seja ela uma infecção mais simples, como por exemplo uma gripe, até em infecções mais graves, como por exemploose, penalcistose. Então assim, o que o vírus faz é reduzir a imunidade do nosso corpo. e suposto, eh, eu mencionei PREP, né, que é uma profilaxia pré-exposição. A Anvisa já aprovou inclusive essa medicação injetável, mas não tá disponível ainda no Brasil. É isso,

Luan? Exatamente. A Anvisa já aprovou a Contec uma medicação que serve para PREP, né, que a profilaxia pré-exposição ao vírus HIV, eh, injetado, onde você tomaria uma injeção a cada dois meses e lá fora já existe até uma profilaxia a cada 6 meses. Aqui a Anvisa, aprovou essa de dois em dois meses. Eh, no SUS, o Sistema Único de Saúde, ele ainda não nos disponibiliza. Então, os pacientes

que querem fazer uso, eles só conseguem fazer uso se for no na rede particular, né? É uma medicação ainda bem cara, né? Eh, mas é uma é o que o Ministério da Saúde nos próximos anos deve incorporar a ao programa, né, de profilaxia ao HIV. >> Camila, >> Luan, qual a expectativa de vida hoje de uma pessoa diagnosticada com HIV e que segue o tratamento corretamente? Pronto. Uma pessoa que segue o

tratamento adequadamente, o que é seguir o tratamento adequadamente? É fazer os exames conforme um infectologista solicita, tomar medicação todos os dias. Então, se o paciente faz isso, segue as orientações médicas e toma medicação, ele tem a expectativa de vida igual a uma pessoa a qual não seja infectada pelo vírus. E eu ainda falo mais se eh existe trabalho já mostrando que esse paciente conseguiria até viver mais do que uma um paciente sem o vírus. Por quê? Porque se ele faz o acompanhamento

direitinho, ele vai de seis em seis meses no médico. Então ele descobre uma pressão alta mais cedo, ele descobre um problema de colesterol mais cedo. E tudo na nossa vida quando a gente descobre em um momento oportuno, em um momento cedo, a gente acaba tratando, diagnosticando e ficando bom, né? Evitando as possíveis complicações. Tudo que a gente descobre de forma tardia, a gente começa a falar sobre remediar um problema. Então hoje a

gente fala que se o paciente segue o tratamento adequado com todas as orientações médicas fazendo os exames, ele conseguiria viver igual ou até mais. Luan, ainda sobre o PREP, ainda há muita, muita ignorância, muito conhecimento em relação a essa medicação. É um comprimido de uso por demanda, ou seja, a pessoa sabe que vai passar por uma situação de risco ou um uso contínuo, usa todo dia é uma medicação distribuída pelo SUS, desde que você naturalmente faça os exames e faça o acompanhamento, mas é gratuito. O que que você considera como ainda impeditivo para que mais pessoas usem uma medicação que protege tanto como PREP? Pronto. Exatamente. Você falou

corretíssimo. Nós temos duas formas de tomar medicação. Uma é o uso contínuo, que você protege, se protegeria 7 dias por semana, 24 horas por dia, ou a forma que você toma sob demanda, onde você só vai tomar quando você tiver a o risco de se contaminar. são as duas formas de você tomar medicação. Eh, o que eu acho que hoje a gente poderia fazer para tentar divulgar mais a medicação é falar em meios de comunicação, é falar quando a gente tá em uma roda de conversa para os nossos colegas, é buscar levar essa informação para quem realmente precisa.

Eh, infelizmente hoje a PREP ainda é uma realidade para a população eh mais abastecida financeiramente, a pessoas que têm o maior conhecimento e acaba que a população com o menor grau de instrução ainda não se beneficia tanto. E não se beneficia não porque a medicação é paga, mas porque a informação ainda não chegou naquele público. Então a gente precisa sim divulgar. A PREPR ela é fortalecida de forma gratuita pelo Sistema Único de Saúde. Nós temos no na na Secretaria de Saúde do Estado do Ceará Teleprep, onde você pode agendar sua consulta online.

Nós temos as policlínicas. Então assim, se a gente divulga essas informações, a gente consegue o que mais pessoas usem a medicação e a gente consiga baixar esses números de novos casos de pessoas vivendo com HIVA e assim começar a falar talvez no fim da pandemia de HIV. Ok, Luan, muito obrigado, meu caro. >> Falta aí a divulgação. >> Sim, certamente é falta muita nunca mais vi campanha pesada de divulgação para prevenção. Falta campanha, né?

Certamente nível federal, inclusive. >> Muito obrigado, Luan, um prazer ouvi-lo, meu cara. Até a próxima. Bom dia, bom trabalho. >> Muito obrigado. Até a próxima.

>> Até. Conversamos com o médico infectologista Luan Vittor. Sobre os cuidados que você pode ter. é de graça, vai ao SUS, procura, faz a consulta, não é? E aí você passa a tomar a prép, que é uma medicação comprimid comprimido todo dia, você fica protegido 99%, se for por demanda, você tem lá um ritual, toma um, dois depois, enfim, tudo isso existe para que você não seja infectado pelo HIV. São 10:51.

Eu tenho muitos ouvintes aqui, eu vou trazer alguns, tá? O pessoal mandou participação, por exemplo, a nossa enquete tá no ar perguntando o que é que você sugere, né, Camila, para que se contenha o descarte regular de resíduos. O lixo que você vê pela rua, o Deon fala sobre a enquete, acredita que se existissem caminões para coleta seletiva, uma boa campanha na mídia sobre essa coleta, haveria menos. Ele diz isso. Ele cita até a ideia do caminão passar no condomínio, fazendo coleta seletiva em dias e horários determinados. Abí Elias, ele fala:

"Quanto ao lixo, tem que ver também esgotos estourados, né? Prfera muita doença." O Barreto fala de outro assunto. O Barreto mandou até imagens. Ele mencionando aqui o museu lá da Epicar, o museu lá da Guaramiranga, ele disse: "Ó, tive lá, eu mencionei o Joaquim Caracas, tem o Vale das Nuvas, e tem um museu com vários aviões. Ele

lembra que além desse dessa réplica da Academia de Barbacena, dos aviões disponíveis por lá, tem um AMX, tem helicóptero, tem outro caça. O Barreto, lembra que lá também tem um museu do pessoal formado em engenharia, turma de 82, século passado. Muito obrigado, Barreto. A gente tem a imagem, não conseguimos exibir há tempo, mas eu tenho a imagem do Barreto. Agora sim, ó.

O Barreto aí em frente ao avião. Maravilha. Barreto. Tive lá outro dia também. São 10:52.

[música] >> Jogo político com Érico Firmo. >> Érico Firmo, bem-vindo. Bom dia, meu caro. >> Bom dia. Obrigado, Josélio.

>> Jogo político, jogo rápido. O que que você diz em relação a Júnior Mano, Cid Gomes? O Cid dizia o tempo todo que o candidato era o Júnior Mano. Aí agora cresce o movimento. Vai Sid, gol Sid. E

aí agora o Júnior não tá querendo abrir mão não. Como é que tá esse climão, hein? >> É, ele disse que não seria pressão. Disse que o o Elumano não falou com ele sobre essa questão da chapa, governador é humano de Freitas. Para o ex-ministro senador Camilo Santanele tem dado algumas respostas atravessadas. Uhum.

>> Isso tá virando a questão que preocupa >> a a base governista estadual. Jélio, não vai ser fácil de contornar. Eh, o Sid, ele disse pros deputados que assim, olha, eu até aceito concorrer, ele dizia que não queria, mas agora disse que aceita concorrer, >> mas diz assim, o o colocou algumas condições e uma delas é que o Júnior Mano desista da vaga, abra a mão da vaga. O Sid não disse que vai pedir para o Júnior Mano abrir mão da vaga. Lá em março ainda, o Júnior Mano disse que se o Cid quiser, ele abre mão. Mas o Sid

não disse que quer, ele disse que aceita. não chega a dizer que quer e não. E ele teve em agendas eh na semana passada com o Júnior Mano, então não tem aí um atrito entre eles, né? O Cid querendo e o Júnior Humano resistindo, não tá essa situação. Do jeito que o Cid é, Jceli, eu não duvido até que ele diga assim, ó, eu a minha condição é o Júnior Mano aceitar e chegar pro Júnior Mano e diz: "Não aceita, viu? não aceita porque o C tinha

dito que não quer. Então essa questão hoje me parece, José, que o governo vai ter de achar um jeito de deixar o Júnior Mano contente, oferecer algo a ele que ele diga: "Ô, isso é interessante, então tudo bem, eu abro mão do Senado." Isso ainda não aconteceu, nem sei o que que poderia ser, nem sei se existe >> tal moeda de troca, José. >> Tá certo, Érico, muito obrigado, meu caro. Até amanhã.

>> Obrigado, até amanhã. >> 8 de junho de 82. Essa data fica sempre na memória da gente aqui no Ceará, sobretudo porque foi o voo Vasp 168, uma das maiores tragédias da aviação brasileira naquela madrugada. O Bang 727 da Vasco que fazia a rota São Paulo Rio Fortaleza chocou-se com a Serra Daratã em I Pacatuba. Quando já estava chegando a Fortaleza, todas as 137 pessoas a bordo morreram. Eram 128 passageiros e

nove tripulantes. Entre eles, entre os passageiros, o empresário Edson Queiroz. Foi na época o mais grave acidente da história da aviação comercial brasileira. Se você quiser saber mais sobre essa tragédia, a gente tem no cardápio do povo Mais desde 2022 o documentário VO 68, a tragédia da Aratanha. Portanto, nessa efeméria de triste, 44 anos, um abraço a todos os parentes dessas vítimas daquele acidente e o aviso de que esse documentário tá disponível para assinantes. 10:55.

>> [música] >> O contribuinte tem razão. Subert Machado, bem-vindo. Bom dia, meu caro. >> Bom dia, Joséo. Bom dia, ouvintes.

>> Ô, Schubert, eu vi um material no Valor Econômico. Quando eu vi, eu lembrei de você. O título é assim: o maior risco no imposto de renda hoje não é omitir renda, é discordar da receita. O que é que você diz disso, hein, Schubert? José, nós estamos passando por um momento de uma importância mudança na no trato da relação físico contribuinte.

Eh, num até pouco tempo, o contribuinte tinha um ônus apresentar todas as informações à Receita Federal. >> Uhum. Hoje a receita está muito bem aparelhada, então ela já recebe informações de diversas fontes, faz todos os cruzamentos, todas as conexões e já apresenta inclusive a chamada declaração pré-preenchida. E a partir daí nós temos um outro cenário. Quer dizer, o contribuinte pode simplesmente concordar com que está lá, também pode não concordar. O mais

importante é que o contribuinte tenha segurança com aquilo que declara. Ganhei 10, declarei 10, tenho despesas de cinco, minhas despesas são cinco. A partir daí, fica tranquilo, porque se houver divergência, essa divergência se esclarece, essa divergência se explica. Muitas vezes as pessoas ficam com aquele receio de ter, como nós já até falamos aqui no programa, de ter que prestar contas paraa Receita Federal, mas isso é natural e se eu tenho a documentação, não vai ter nenhuma dificuldade com isso. O máximo que pode acontecer é, se eu tenho uma restituição, demorar um pouco mais para recebê-la até que esses pontos sejam esclarecidos. Até porque

não há nada que possa ser feito com relação a isso. As fontes, as terceiras fontes que apresentam informações para receita se divergirem daquelas informações já apresentadas pelo contribuinte precisam ser esclarecidas e não tem como o contribuinte controlar isso. Então eu acho que é relaxar, ficar tranquilo. A atenção técnica, a declaração deve ser sempre eh inteira. Eu tenho que dar essa atenção. Eh,

cuidado com os meus documentos. se for o caso, ter uma uma assistência profissional, mas não ficar tão preocupado assim. A a o acho que a preocupação maior é inversa, Jocel, é quando a declaração vier pronta e definitiva, eu não puder dizer mais nada, aí é que >> aí é que é problema, porque aí eu não vou ter chance de dizer, pá, tá errado. Isso é que nós não podemos aceitar. >> É, essa declaração, ela cada vez mais fica acessória, né? A recente já vai

cruzando informação. É quase uma auditoria pessoal, né, Schubert, em que você faz a auditoria das suas contas. A gente tem muita informação financeira ao longo do ano. Você chama bem atenção para isso. Quando não houver declaração, talvez seja mais difícil você ter contraponto paraa receita. Esse é o

ponto. >> Isso mesmo. Inclusive essa auditoria pessoal, às vezes até a gente se surpreende com informações que vem de lá e a gente nem tinha percebido, mas a ideia é essa mesmo, é ter atenção com os documentos e ficar tranquilo. >> Maravilha. Schubert, sempre o prazer te ouvir. Até semana que vem.

>> Até semana que vem. Prazer é meu. >> Um abraço. Schubert Machado. Hoje é FMED ao aniversário do Mick Hookn, né? Do

Simple Red, aquele homem do hold back the eas. Bonnie Tyler também do Total Eclipse of the Heart. Música de quebra para quem sabe o que eu tô dizendo. Seu Jorge também faz aniversário 56 anos. Tudo isso está nas efemérias de hoje. Um

abraço para vocês. A gente volta amanhã às 9. Fique agora com esportes do P. Tchau. Tchau.

>> Apresentação [música] Joséo Leal.

[música]