---
video_title: "🔴AO VIVO: OAB se posiciona contra decisão de Moraes; Cid é oficializado como candidato | OP NEWS"
video_id: S7dE8MUl1N0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S7dE8MUl1N0
video_date: 2026-07-14T22:11:35+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  A decisão vem após o senador tornar pública uma carta redigida pelo ex-presidente onde o aponta como como porta-voz do bolsonarismo na disputa eleitoral deste ano.
  
  
   #noticias #política #brasil #stf #bolsonaro #lula #eleições 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Muito boa noite. Hoje é terça-feira, 14 de julho de 2026. O povo News, segunda edição está no ar, sempre com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e pelo Extremo Oriental TV na Paraíba. Nas redes sociais em todo o Brasil você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É sempre muito bom contar

com a sua audiência. E o Povo News abre com informações direto de Brasília. com a gente João Paulo Biage para falar sobre a decisão do ministro Alexandre de Morais que proibiu visitas ao ex-presidente Jair Bolsonaro preso em regime domiciliar que segue repercutindo muito nas redes sociais. João Paulo Beage traz os bastidores da política em Brasília. Muito boa noite, Biage.

>> Obrigado. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Olha, não é a primeira e nem vai ser a última vez com a decisão do ministro Alexandre de Moraes tem repercussões, não só jurídicas, mas também políticas. Eu nem tô falando aqui do Congresso Nacional, como também do Supremo Tribunal Federal. A gente lembra ontem Alexandre de Moraes suspendeu as visitas de Flávio Bolsonaro, que é senador, mas também filho de Jair Bolsonaro, ao pai enquanto ele estiver preso pelos próximos 90 dias em prisão domiciliar, por conta ali da quebra, né? Ele não cumpriu uma das

medidas cautelares impostas quando o benefício foi dado, a prisão domiciliar foi dada ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Pois bem, conversei com três ministros do Supremo Tribunal Federal. Um ali inclusive achou que o ministro Alexandre de Moraes agiu de maneira correta, já que não é a primeira vez que Jair Bolsonaro descumpre medidas cautelares, listou pelo menos cinco. Então há esse respaldo jurídico para que as visitas de Flávio Bolsonaro estejam suspensas pelos próximos 90 dias e que ele não vá visitar o pai, pelo menos até ali o segundo turno das eleições, né? Daqui até o primeiro turno das eleições são 80 84 dias, seis dias. Então, ah,

logo depois ali do primeiro turno, o Flávio Bolsonaro não poderia visitar o pai. O problema é que alguns dos ministros avaliaram que a Alexandre de Moraes pode sim ter cumprido com a palavra dele, principalmente após ele ter imposto as medidas cautelares e a Jair Bolsonaro ter descumprido. Eu vou até listar aqui algumas das medidas cautelares que Jair Bolsonaro descumpriu, como, por exemplo, aparecer em um ato político em um vídeo quando estava proibido. Ele também permitiu que Nicolas Ferreira utilizasse o celular em visita à casa dele, enquanto ele estava já em prisão domiciliar. E também houve o caso envolvendo a tornozeleira eletrônica, tentativa de rompimento da tornozeleira eletrônica, o que fez que Jair Bolsonaro fosse para Papudinha, inclusive para o regime fechado.

Importante também a gente destacar que esses dois ministros disseram que Alexandre de Moraes está sendo levado a jogar o jogo que a família Bolsonaro quer, já que eles podem continuar dizendo que estão sendo perseguidos pelo Supremo Tribunal Federal, principalmente pelo ministro Morais. Esses ministros opinam que o seguinte, ó, o a ministro Alexandre de Moraes deve deixar que haja pelo menos aí esses esses desafios por parte da família Bolsonaro e que ele só dê uma decisão depois que os advogados explicarem, que a procuradoria geral da República der seu posicionamento e também, principalmente, que não inflame o cenário político nacional. Inclusive um desses ministros foi ali tido como muito próximo de Alexandre de Moraes, mas que ele não quer dar esse tipo de sugestão para não interferir no julgamento. Só pra gente lembrar rapidamente o que ocorre a partir de agora, quais são os próximos passos. Ministro Alexandre de Moraes, até amanhã. Espero ouvir os advogados de

Jair Bolsonaro as explicações do porqu descumprimento dessa medida cautelar e principalmente se Jair Bolsonaro sabia que a carta que ele escreveu para o filho Flávio Bolsonaro seria lida ali a nas redes sociais. Houve inclusive eu pude apurar que Michele Bolsonaro tentou impedir que Flávio Bolsonaro fizesse essa leitura da carta nas redes sociais sabendo que era o descumprimento de uma medida cautelar. conversou com a executiva nacional do PL, o Partido Liberal, mesmo assim não foi ouvida. Depois que a defesa se explicar, o ministro Alexandre de Moraes vai então pedir o posicionamento da Procuradoria Geral da República e depois disso se posicionar. Se vai manter Jair Bolsonaro em casa e aí restringir as visitas de Flávio Bolsonaro, se vai autorizar novamente que Flávio Bolsonaro volte a visitar o pai. Inclusive, há um pedido

da Ordem dos Advogados do Brasil, a OAB, para que ele, como advogado constituído de Jair Bolsonaro, não eh seja impedido de visitá-lo e até mesmo se Jair Bolsonaro pode voltar para a prisão ah em regime fechado. Ele já cumpriu esse tipo de regime, tanto na superintendência da Polícia Federal em Brasília como também na Papudinha por aqui. Gago, eu volto com você. Muito obrigado, Viage. Vamos aguardar os desdobramentos desses escândalo, né, da família Bolsonaro.

E muito obrigado e a gente volta com você logo mais novamente. Ainda falando de política nacional, o presidente da Câmara, Hugo Mota, do Republicanos de da Paraíba, se queixou as pessoas próximas do presidente Lula após ele dar apoio ao adversário de seu pai, o prefeito Naboranderlei do Republicanos. Um gesto que gerou contrariedade foi um vídeo divulgado no começo de junho em que o petista declara que apoia a reeleição do senador veneziano Vital do Rego, do MDB. Quem tem mais informações é o nosso correspondente em Recife, Pedro Lima. Boa noite, Pedro.

Boa noite, Gago. O presidente da Câmara, Arthur eh Hugo Mota, ele não gostou desse vídeo que Lula fez em declaração de apoio ao veneziano. Isso porque o pai dele, o Narb Vanderlei, ex-prefeito de Patos, é pré-candidato ao Senado e na chapa adversária. Eles têm e projetos distintos, apesar dos dois grupos, como a gente já até conversou aqui no Povo News anteriormente, apoia em Lula. Lula declarou apoio ao ex-governador João Azevedo, que tá na chapa de Nabor, e da outra chapa, ao veneziano Vital do Rego, eh, já é, já é senador e pré-candidato à reeleição. Então,

aliados, é, o Hugo Mota falou que ele queria uma valorização, uma valorização pela pela aliança que o Republicanos e o PT já tem construído na Paraíba, tanto que o o o partido está formalmente na chapa junto com o Nabor Vanderlei. E também ele disse que era injusto esse vídeo tão cedo, é antes mesmo do período da eleição. Faltam 15 dias para a convenção e mais uns dias ainda para o início do do ciclo eleitoral. E esse vídeo foi gravado ainda no mês de junho. E aí o Gumota ali tenta articular para que o seu pai tenha esse voto lulista, né, na sua chapa. Ele também falou sobre

a relação do governo federal com a Câmara dos Deputados. Falou que tem segurado pautas bomba e que passou um projeto importante, prioritário para o presidente Lula, que é justamente a aprovação da PEC pelo fim da escala 6 por1. Esse projeto tá atualmente travado no Senado Federal com Davi Alcon Columbri, que Davi Alcon Columbri não tem uma boa relação com o Lula. Então o Hugo Mota, ele tenta usar usar esse jogo também. Ó, o Lula precisa de mim para ter uma das casas com ele. No momento,

ele tem o Hugo Mota que ele falou: "Não vai eh não vai se opor ao Lula, não vai não vai eh travar as pautas do governo, mas que a palavra que define, segundo esse aliado de Hugo Mota, é chateado. Ele tá chateado como o presidente Lula Gago. E aí outro ponto que Hugo Mota também comentou é distribuição de cargos dentro do governo federal. O Davi Columbri, presidente do Senado, apesar de não ter uma aliança com Lula, ele tem indicados. O Artur Lira, ex-presidente da casa, também tinha indicados, vários indicados, vários cargos no governo federal. O Jogum Mota, ele tem apenas,

ele foi fiador do Gustavo Feliciano ao Ministério do Turismo, o Gustavo Feliciano, aliado dele na Paraíba. E também o Lula não consultou o Gumota para cargos no Tribunal Federal. Ele deseja indicar, pelo menos que Lula ouça as opções dele que são dos tribunais da esfera menor, né, da da esfera estadual da Paraíba, eh, ali do mesmo estado que o presidente da Câmara tem. Eu volto contigo, Gago. >> E Pedro, né, Hugo Mota está chateado, né, com o presidente Lula. Qual a sua

avaliação? Você concorda? acha que esse chateamento é válido? Olha, ele tem o Hugo Mota, ele no início do mandato dele na Câmara Federal, ele votou ali com os bolsonaristas, aprovou a aquela a anistia, né, a dosimetria e depois no final do mandato, nos últimos meses, ele tem votado mais com o governo. Então assim, ele precisou do PT, precisou do PL para pr para pr para ser eleito e e ele pagou, digamos, cada um. Então o Lula tá pensando no voto do

no voto do eleitor nele na Paraíba. Quanto mais gente apoiar Lula, melhor. E eu então eu acho que esse gesto antecipado ao veneziano pode ser, gago, algo eh para algo certo, mas que quando começar a eleição, o Lula poderá fazer assenos ao republicanos, acenos ao Nabor Vanderlei, que também deve voltar a deve acenar de volta ao Lula de alguma forma. Eu acho que é o jogo entre eles ali do ganha ganha e aí o o Naborque vai ter a disputa, mas para o Lula é assim, digamos que muito positivo, né? Esse quanto maior apoio para ele, melhor.

>> Com certeza. Pedro, muito obrigado. Uma boa noite e boa semana para você. >> Valeu, gago. Para você também. A gente

se vê. Até a próxima. >> Abraço. Até a próxima. E o povo news retorna a Brasília. porque tem decisão

importante sobre a disputa eleitoral no Ceará. Em reunião realizada nesta terça-feira, dia 14, em Brasília, com o presidente Luís Inácio Lula da Silva, ficou definido que o senador Cid Gomes do PSB concorrerá à reeleição com o deputado federal Júnior Mano do PSB. Quem está acompanhando tudo e traz mais detalhes é ele, João Paulo Biagem.

E acompanhei desde cedo, viu, Gago? O presidente Lula recebeu hoje, no finalzinho da manhã uma comitiva cearense no Palácio da Alvorada, composta pelo governador Emoano de Freitas, o senadores Camilo Santana e Sid Gomes, também o prefeito Evandro Leitão, ministro de Relações Institucionais do governo federal, José Guimarães, e ali fizeram uma conversa sobre o cenário no estado do Ceará, cenário político, como tá a o desenvolvimento ali das alianças dentro do estado. Lula então pediu para que Cid Gomes fosse o candidato à reeleição ao Senado Federal. Fez esse pedido numa reunião mais fechada. Ali estavam apenas Lula, Eumano, Sid e Júnior Mano. Quando

o Lula fez esse pedido, Júnior Mano aqueceu, aceitou ser o primeiro suplente de Sid Gomes. Sid aceitou o desafio e vai ser candidato à reeleição. Ele que já é senador, já cumpre esse mandato de senador pelo menos aí há 7 anos, vai completar o oitavo ano já em janeiro do ano que vem, vai tentar essa reeleição. Importante a gente destacar sobre o papel de Júnior Mano. Ele saiu do PL, do Partido Liberal para o PSB por causa de uma uma promessa feita por Sid Gomes de que ele iria compor a chapa majoritária.

Mas diante do cenário atual, o presidente Lula tá preocupado com o crescimento da extrema direita no Senado Federal, por isso fez esse pedido ao senador Cid Gomes para ele concorrer à reeleição. Havia também uma pressão muito grande do PSB para que Cid fosse ali a tentar a reeleição. Muito ele tem muito voto no estado, né? É tido principalmente pelo partido, pelo PSB, como uma bola de segurança para voltar ao Senado Federal. Ele aceitou esse desafio. Falta agora a chapa governista

conseguir ali articular quem vai ser o vice de humano nessa chapa. E o segundo senador, a preço de hoje, o presidente Lula inclusive foi informado sobre isso, a preço de hoje, Domingos filho do PSD seria o candidato à vice e Luizane Lins, a outra candidata ao Senado, ela que deixou o PT e foi para a rede sustentabilidade. Vou dar aqui alguns bastidores dessa reunião. Falei há pouco que todo mundo que estava, mas houve esse pedido do presidente Lula apenas aos quatro presentes nessa reunião mais fechada. Logo depois, cada um seguiu pros seus compromissos. Cidio foi com

Evandro Leitão para o Ministério da Fazenda. Camilo Santana foi para uma reunião de bancada do Partido dos Trabalhadores no Senado Federal. Camilo estava muito feliz, viu? Disse que estava feliz. Ele articulou durante todo o fim de semana essa reunião com o presidente Lula. Deu Lula ontem deu o

horário, o dia para essa reunião ocorrer e fez esse pedido a Cid Gomes hoje de manhã, então para que ele concorresse e ele aceitou. Jacid se mostrou um pouco preocupado, viu? Preocupado com o cenário político atual. Ele tem um certo receio de encarar uma campanha depois dos 60 anos. Ele diz que a saúde dele não tá tão boa assim. Ele se recuperou

há pouco de uma doença. Então ele diz que a saúde dele não tá tão boa assim. Está preocupado com esse cenário eleitoral, mas sabe da responsabilidade dele, principalmente do compromisso com o grupo. Júnior Mano vai ser o primeiro suplente nessa chapa. que vai ter eh Cid Gomes como cabeça ao Senado Federal. O

que que isso quer dizer? Caso Cid concorra a alguma prefeitura em 2028 ou até mesmo em 2030, o mandato de senador é de 8 anos, ou ele tenha algum ministério no governo Lula, caso o Lula vença a reeleição ou uma secretaria no governo Eumano caso o Eumano também seja reeleito no governo do Ceará. Quem assume nesse cenário então é Júnior Mano. Por isso que é importante definir quem vai ser esse primeiro suplente. A gente vai acompanhar todos os desdobramentos políticos por aqui, é claro, viu, Gag? Eu volto com você.

>> É claro, Beiago, muito obrigado pelas suas apurações. Uma boa noite, uma boa semana para você. E agora mais informações sobre essa oficialização de Sid ao Senado, uma matéria do povo. Sid diz que Lula fez apelo para Júnior Mano CD. Abre aspas, vai me fazer trabalhar além do que eu pensava. O senador foi anunciado nesta

terça-feira como candidato à reeleição no Senado pela chapaista. Uma matéria de Bruno Vasconcelos e Biage, que estava conosco agora. Mas aqui abaixo, após ser anunciado como candidato à reeleição ao Senado Federal, o senador Cid Gomes afirmou que o presidente Lula fez apelo ao deputado federal Júnior Mano do PSB para que ced ceda, né, a vaga de candidato a senador. O argumento do presidente, conforme o relato do senador, foi de que Sid reforçaria a chapa majoritária de de forma mais expressiva. E aqui tem uma aspas, eu relatei para ele, Lula, que é que assim eu não pensava mais em ser candidato, que tinha focado minha estratégia na preparação de quadros para deputado federal e deputado estadual e que o Júnior Mano tinha sido uma pessoa importante para isso, pra situação em que o PSB hoje está no Ceará. Então ele

fez um apelo ao Júnior Mano para que em meu nome, no entendimento dele, reforçaria mais a chapa. E o Júnior Mano aqueceu e então ficou sugerido que ele ficasse na primeira suplência. Foi o que contou Cid Gomes. Cid ainda informou que jamais tomaria decisão sem que o aliado estivesse presente para que não transparecesse que o senador foi iludido. Eu jamais faria isso sem que tivesse uma presença do Júnior Mano e partisse dele o gesto para não ficar com a imagem de que eu o iludi ou alguma forma ou de alguma forma também a imagem de que ele foi preterido. Então foi uma

coisa entendida. Estávamos o governador Elmano, o Júnior Mano, o presidente Lula e eu. A conversa foi com os quatro personagens, é o que acrescentou o pré-candidato à reeleição ao Senado. Tem também uma repercussão do Camilo ainda nessa matéria, né? é uma outra matéria, na verdade. Vamos

acompanhar aqui sobre Camilo, sobre esse posicion sobre esse posicionamento, né, de Sid, de Cid de Cid Gomes, né, ao Senado. Enquanto isso, enquanto a gente coloca aqui na tela, eu peço que você deixe seu like, se inscreva, compartilhe a nossa live com amigos, com familiares, também deixa a sua opinião sobre isso, sobre outros temas que a gente já abordou há pouco. Tá aqui a matéria também do povo Camilo celebra Sid na chapa e anuncia convenção. Abre aspas, vamos trabalhar para definir as outras vagas. Foi o que Camilo disse. Senador afirma que a

intenção é realizar grande convenção em primeiro de agosto, se possível, com a presença do presidente Lula. Olha aí. Após o anúncio de que Cid Gomes, do PSB, será candidato à reeleição do Senado, o senador Camilo Santana afirmou que é hora de partir para definição das demais posições na chapa majoritária. Aqui é uma aspa do Camilo. Acho que foi um acordo importante porque garante ao garante ao Júnior Mano na primeira suplência de senador e fortalece a chapa do governador alumano mostra que todos nós estamos unidos. Agora está definido

o Elmano governador, o Sid numa vaga de senador e agora vamos trabalhar para definir as outras vagas. O ex-governador adiantou ao correspondente do povo em Brasília, Biage, que o grupo governista pretende fazer uma grande convenção partidária prevista para parao de agosto com a expectativa da presença do presidente Lula. Camilo comentou ainda a participação de Lula na reunião na reunião de terça e a importância do presidente na definição da nova candidatura de Sid. Aqui uma aspa, mais uma aspa do Camilo. Lula ponderou para o Cid ser candidato.

A importância dele ser candidato, o projeto do Senado e o Ceará. Ele aceitou e estamos todos unidos. E agora vamos combinar a grande convenção que está prevista para o dia 1eo de agosto. Vamos ver se a gente leva a presença do presidente Lula também na convenção. Fizemos um convite e vamos trabalhar para isso. Camilo disse ainda muito

satisfeito com o resultado do encontro em Brasília. Destacou a importância de manter de Gomes com mandato no Senado Federal. Vamos só ler mais essa última aspa. Acho que foi uma reunião muito boa do presidente com o senador Cid, que ponderou a importância dele ser candidato, a importância de ter senadores no Senado que possam defender a democracia, o projeto progressista no Brasil. Foi o que finalizou. Vamos continuar al

lendo essa matéria. Para completar os principais lugares na chapa majoritária do governo, estando definidas as candidaturas G Mano e Sid à reeleição, falta definir quem ocupará a vaga de vice-governador a outra vaga ao Senado, que foi o que o Biage adiantou pra gente agora a pouco. Para a primeira, o nome mais cotado é o do ex-viceador na gestão de sid Domingos Filho, do PSD, enquanto os nomes mais cotados para completar a chapa para o Senado são os deputados federais Eunício Oliveira, do MDB, e Luizane Lins do Red, as chapas deverão ser fechadas e oficializadas para a justiça eleitoral após as convenções partidárias. O Tribunal Superior Eleitoral, TSE, definiu que devem ocorrer entre os dias 20 de julho e 5 de agosto. E a gente e a gente volta a falar de política. Enquanto isso, vamos falar do

resultado da Copa do Mundo. Daqui a pouquinho a gente volta a falar de política. Vamos falar do resultado da Copa do Mundo. Isso porque in de forma muito inesperada a Espanha venceu a França por 2 a 0, né? A partida terminou agora a pouco, né? E

equilibrado. Espanha faz jogo perfeito e anula craques franceses. Esbanja segurança defensiva sem deixar de impor estilo de posse, de posse de bola e controle até construir o o placar, né? Quem acompanhou com atenção esta Copa sem sabe que a França era o time a ser batido até aqui na competição, né? França e e a Argentina também. A semifinal, no entanto,

reservou um duelo contra a seleção que melhor se comportou diante do imenso talento francês nos últimos anos. A Espanha deu mais uma amostra do seu poderoso coletivo, aproveitou um erro individual e a partir daí foi superior. Construiu um justo 2 a 0. Até a falha de Dinhe aos 19 do primeiro tempo, o jogo era parelho e a mal foi Sagaz no lance que abriu o caminho para a segunda final de Copa do Mundo da história da Fúria. Além da capacidade de controlar a bola e ditar o ritmo da partida em determinados momentos, os finalistas defenderam muito bem contra um adversário de bastante repertório ofensivo, né, time de Mbappé, né, escalações de dier. Aqui a gente tem

a escalação que jogaram os dois clubes, né, nesta tarde. E tá aí, é a a Espanha classificada e aguarda agora o resultado de Argentina Inglaterra, que vai ser um jogão também. Vamos colocar, vamos colocar também reações nas redes sociais após esse jogo, né? Acredito que os espanhóis devem devem estar eh completamente eh anestesiados nesse momento, eh muito alegres, né, comemorando muito esse resultado, né, futebol de campeão. Web se encanta com a classificação da Espanha para a final da Copa. Espanhóis

derrotaram franceses com amplo domínio ao longo de toda a partida. Espanha está na final da Vamos descer mais um pouco para ver as reações no X, na rede social X. Sobre isso. Vou descer mais um pouquinho. Pronto.

Aqui a gente tem uma primeira que é o futebol da Espanha é literalmente o futebol de time campeão. É verdade. Tem feito uma ótima Copa também a Espanha. O mundo jamais vai se recuperar da Espanha campeã de novo. Bota Jesus, bota Deus. Anjo @deus. Tá aí uma menção a

Deus, né? No X. A Manu aqui falou: "Essa Espanha ser campeã é a morte do futebol. Tá aqui. Não sei se ela é a favor ou contra nesse caso. Aqui uma outra

reação. Essa Espanha campeã vai ser a Copa mais meia bomba da história. Aqui é alguém que não gostou dessa classificação? Nem Deus tira essa Copa do Mundo do colo da seleção da Espanha, bicampeã mundial. A Espanha vai ser campeã de novo antes do Brasil. PQP.

Falimos como instituição. Precisamos parar com a arrogância de sermos os maiores do futebol. É, esse discurso, eu acho que tem ficado de fato um pouco para trás de que o Brasil, o Brasil tem que parar de viver de passado, né? Tem também aqui informações agora, voltando à política, né, falar do MP do frete que foi votado hoje no Senado Federal e aprovado. Foi também aprovado. Mais

informações aqui na tela. Senado aprova MP do frete mínimo que beneficia caminhoneiros. Medida provisória foi alvo de disputa entre o governo e oposição por dispositivo que anistiava os caminhoneiros que participaram das manifestações de 2022. Uma matéria aqui da CNN. O Senado aprovou nesta terça-feira, dia 14, a MP do frete mínimo, que estabelece um piso de custo mínimo para as operações de transporte. A votação foi

realizada em meio à pressão feita por caminhoneiros defendendo a medida provisória. A MP teve apenas mudanças redacionais, ou seja, não precisará voltar à Câmara dos Deputados, será promulgada pelo próprio Congresso. O texto foi alvo de disputa entre governo e oposição. A principal questão se dava em torno do perdão às multas aplicadas aos caminhoneiros que estiveram presentes nas manifestações de dezembro de 2022. Para o governo, esse é um ponto inegociável. O dispositivo foi incluído

no texto durante a análise da proposta na Câmara dos Deputados. O parecer do deputado Zé Trovão, do PL de Santa Catarina, relator do texto na comissão mista, trazia na primeira versão uma anistia ampla. abrangendo multas, processos e condenações relacionados às manifestações. Depois das negociações com o governo, a anistia foi restringida apenas às multas aplicadas em decorrência daqueles atos. A medida beneficia os caminhoneiros por estabelecer novas regras de regulamentação para empresas que contratam caminhoneiros para a realização de transporte rodoviário de cargas.

Retornando aqui, ainda vamos tratar sobre a oficialização de Sid Gomes ao Senado Federal. Aqui comigo no estúdio está Henrique Araújo, apresentador do debate do povo na CBN e colunista do jornal. Boa noite. >> Boa noite, Gabriel. >> Boa noite, Henrique. A chapa do

governador Elmano de Freitas tem sua primeira definição para as eleições aqui no Ceará, né? você esteve acompanhando, né, de perto, ao longo desses dias, essas negociações das últimas semanas, escreveu até sobre esse tema no último domingo, né, essas informações, onde você trouxe informações de as cartas estão à mesa de SID, né, Henrique? O que de informação de bastidor você teria sobre essa definição? >> Bom, mais uma vez, boa noite, Gabriel. Boa noite para quem tá acompanhando a gente aqui no Povo News, segunda edição.

Essa é uma novela que já vinha se arrastando desde o final do ano passado, né? Atravessou todo o primeiro semestre e me parece finalmente teve uma conclusão importante agora, não é? Cid Gomes deve concorrer aí à reeleição para o Senado Federal, contrariando algo que ele disse e reiterou diversas vezes em entrevistas também conversas com aliados, viu Gabriel? Cí, não escondia de ninguém, que queria pendurar as chuteiras, ia continuar trabalhando com articulação e com a política, mas que ele não pretendia mais disputar mandato parlamentar, né? Então, o que a gente vê agora é ele recuando de uma decisão que ele havia tomado e da qual ele parecia não abrir mão meses atrás, né? Segundo

ele, foi a pedido do presidente Lula para fortalecer a posição de uma bancada governista, caso o presidente se reeleja, lá no Senado Federal, que é o principal alvo do bloco bolsonarista. A gente sabe que o Senado tem se convertido numa casa muito importante nesses embates com o executivo, mas também por conta de ações que miram o Supremo Tribunal Federal. Então, o Senado é o foco de disputa aí das forças de oposição e também das forças governistas, né? Então o que é novidade aí é a presença de fato do Júnior Mano como primeiro suplente lá na chapa, né? Então, Cid, eh, embora tenha recuado, como eu já falei, conseguiu emplacar uma vitória. Acho que de todo esse processo

aí, eh, durante o qual houve uma tensão também com o Palácio da Abolição, ou seja, com o próprio governador Eman de Freitas e com o Camilo Santana, de quem o Cid se afastou durante esse tempo. No curso desse processo, o Cid acabou sendo vitorioso, Gabriel, porque ele queria emplacar de fato Jomano como candidato a senador, não conseguiu, não é? Silvio obrigado aí a concorrer ao Senado mais uma vez, mas acomodou o aliado na primeira suplência, ou seja, se o Sid se eleger senador da República e começar a exercer o mandato a partir do ano que vem e se for eventualmente convidado para assumir outras missões, por exemplo, um ministério no governo Lula ou uma secretaria aqui no governo humano, se humano for reeleito e o Lula também, quem assume o mandato de senador é o Júnior Mano. Então, eh, Gabriel, a gente vê uma parte dos problemas do governo neste momento ser resolvida com a indicação do SID para reeleição e a entrada do Júnior Mano, mas ainda restam muitas lacunas, né? Uma delas é a vista do governador Mand Freitas, assim, ninguém sabe se vai ser ocupada pelo PSD ou pelo MDB. E a segunda vaga de

senador, que é também um ponto de tensão grande na base governista, né? por hora tem cotados aí Oliveira e Luisiane Lins, mas a gente pode ter surpresa até o final do período de convenções, né? >> Uhum. Henrique, eu acho que a gente não pode deixar de falar sobre a Júnior Mano nessa chapa, né? Você acredita que todos os interesses foram atendidos nesse caso?

>> Bom, eh, não sei se todos, mas pelo menos assim, aqueles interesses que diziam respeito ao senador Cid Gomes, talvez sim, não é? O SID só recuperando é uma liderança política muito importante, né? Não haveria Camilo, por exemplo, sem Sid Gomes. Por sua vez, não haveria humano sem Sid e sem o próprio Camilo. Então, ele durante muito tempo exerceu comando sobre esse grupo político. Só a partir de 2022, com o

rompimento entre PT e PDT, ele acabou, ah, digamos assim, ocupando um papel mais secundário. Camilo se alçou como uma liderança, inclusive nacional, né, hoje cotado como possível, sucessor de o Lula a partir de 2030. E o Sid ficou aqui ainda muito restrito ao âmbito local, né? Essa situação do Cío Gomes passou a mudar com a entrada do irmão Ciro como possível candidato ao governo do estado do Ceará. E aí a rondou ali o Palácio da abolição o espectro de uma recomposição entre o Sid e o Cir que estão brigados até hoje, não é? rompidos

politicamente, familiarmente também passaram a se criticar aí mutualmente entrevistas que os dois vêm concedendo. Então, a relação entre eles é muito ruim. Então, o governo temia que o Cid e o Ciro refizessem as suas pontes, recuperassem aquela sinergia que eles tinham antes, já que os dois formaram um grupo político lá até 2022 e isso passasse a ameaçar os planos de reeleição do governador humano de Freitas, né? Então, o governo trabalhou até o último momento para que o CID estivesse formalmente na chapa, não é? e ele vai estar agora como candidato à reeleição do Senado Federal. A única

condição, Gabriel, que o Cid punha na mesa era que o Júnior Romano fosse compensar de alguma maneira e ele foi, né? A primeira suplência é um posto muito importante numa chapa governistas, como eu já falei, eh, na eventualidade de o Sid precisar sair para exercer qualquer outra função ou mesmo tirar licença, quem assume o Senado Federal é o Júnior Romano, né? Aí me parece que o Jor Mano vai tentar emplacar a esposa Jordana Mano como candidata a deputada federal com o apoio dessa leva de prefeitos que ele disse tem. Então ela tem uma eleição aí para a Câmara dos Deputados talvez tranquila. Com isso, ele fica na vaga de suplente e ao mesmo tempo controlando emendas caso a esposa Jordana Mano seja eleita deputada federal. Então, Junor mano nesse

momento, viu Gabriel, tá no melhor dos mundos e eu diria que o Cid também. Resta saber, volto a falar sobre isso, resta saber se o Eunício Oliveira e o Domingos Filho e o Chiquinho Feitosa também estão contentes com o desenho que a chapa governista vai tomando a partir de agora, né? >> Uhum. Henrique, eu peço que você aguarde mais um pouquinho, a gente vai para uma outra entrevista sobre um outro tema agora, mas volta com você já já. A decisão do ministro Alexandre de Moraes de suspender as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai após a divulgação de uma carta tem gerado debates nas redes sociais. apoiadores do ex-presidente

Jair Bolsonaro tem comparado a situação com a prisão do presidente Lula em 2018, quando o petista esteve detido na superintendência da Polícia Federal em Curitiba. Na época, o Partido dos Trabalhadores leu uma carta escrita por Lula em ato perto da sede da PF. No documento lido em Curitiba pelo ex-deputado Luís Eduardo Green Lahanan, Lula apresentou Hadad como seu representante e porta-voz na campanha. E para analisar esses dois episódios, o Pov News recebe com muito prazer Alexandre Rolo, doutor em direito pela PUC São Paulo e conselheiro estadual da OAB São Paulo. Boa noite.

>> Boa noite. Uma alegria falar com vocês. >> Pulo, eh, eu queria te perguntar, essas duas situações são diferentes de Lula e agora com Bolsonaro? Me parece que sim, por uma razão bastante simples. Lá atrás, quando o presidente Lula estava preso, eh, não havia contra ele nenhuma medida cautelar, nenhuma condição. Ele

simplesmente estava preso cumprindo eh pena de reclusão em regime fechado. Ele tava eh numa sala da da Polícia Federal, da Superintendência da Polícia Federal. E como qualquer outro preso, ele podia escrever cartas e ele fez isso e essa carta acabou sendo lida eh por um dos seus eh apoiadores eh que você inclusive mencionou eh na época um deputado federal. Eh, atualmente a situação do ex-presidente Jair Bolsonaro é diferente, porque ele estava cumprindo pena em regime fechado, eh, na Papudinha, como todos nós sabemos. E aí a defesa do ex-presidente eh apresentou um pedido de prisão domiciliar por razões de saúde. Esse

pedido de prisão domiciliar foi acolhido pelo ministro relator, ministro Alexandre de Moraes. Só que ao acolher essa esse pedido e autorizar então a prisão domiciliar, o ministro relator decretou aí algumas medidas cautelares, algumas condições, digamos assim, para que ele pudesse, o o Bolsonaro pudesse então cumprir eh a pena em regime domiciliar. E uma dessas condições foi justamente a não utilização de redes sociais, ou pelo próprio Jair Bolsonaro ou por terceiros. Eh, então essa é uma das condições, essa foi uma cautelar que está na decisão do ministro relator quando ele deferiu a prisão domiciliar. Então, é mais ou menos o seguinte: eh defiro a prisão domiciliar. Você pode

ficar na sua casa, mas você tá proibido de utilizar redes sociais, eh, ou pessoalmente ou por terceiros. E o que tá sendo discutido agora é se essa carta então lida, eh, porque veja, o problema não é a carta, a carta foi escrita pelo Bolsonaro, pode ser escrita qualquer carta por qualquer preso, então aí nós não temos diferença nenhuma. Então, o problema não está na carta que foi escrita, mas sim na utilização das redes sociais eh por um dos filhos do Jair Bolsonaro eh para a leitura desta carta, o que poderia então eh ter desrespeitado aquela condição de não utilização das redes sociais. >> E rolo. Eh, eu gostaria de passar a bola agora para o nosso jornalista Henrique, que ele quer te fazer uma pergunta também.

Boa noite, professor Henrique Araújo aqui do Jornal Povo. Eu queria perguntar como é que o senhor avalia esse cenário lá do colegiado do STF, do pleno, não é? O Flávio Bolsonaro já fez menção deve recorrer ao pleno do Supremo para tentar reverter essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. O senhor acha que são grandes as chances de o pleno rever essa medida ou não? Henrique, eu não vejo que o pleno seja o o tribunal adequado, o órgão adequado para julgar essa situação, porque na verdade a condenação ela veio, como todos nós sabemos, né? Eh, uma

condenação feita por uma turma eh do ST do do STF. E quem tem que decidir a respeito da execução da pena, porque agora nós estamos tratando da fase de execução da pena. A pena foi imposta por uma turma do Supremo Tribunal Federal e não pelo plenário. E agora nós estamos discutindo, está sendo discutida essa essa questão eh de cumprimento de pena. Então, quem decide se a pena vai ser cumprida, como a pena vai ser cumprida, etc. É a mesma [limpando a garganta]

turma que decretou eh a prisão e que condenou Jair Bolsonaro lá atrás. Então, da mesma forma que a decretação eh da prisão e que a condenação não foi feita pelo plenário, eu não vejo que o plenário tenha que se debruçar agora nessa questão envolvendo o mero cumprimento da pena e se foi ou não descumprida alguma condição, essa condição que eu acabei de falar, essa cautelar de proibição de utilizar as redes sociais, então não acho que seja competência do plenário, mas sim da turma e da qual participa o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator, já era o relator eh na condenação, no processo crime, continua sendo o relator agora na execução da pena, no cumprimento da pena. >> Eh, Rulo, o senhor como um advogado eleitoral, eh, como avalia essa decisão de Morais? Você acha que isso vai interferir na campanha de Flávio Bolsonaro? >> Olha, alguma interferência pode ser que tenha, né? Porque o sonho de consumo do

Flávio Bolsonaro era fazer de alguma forma com que seu pai participasse da campanha. E pelo que nós acabamos de ver, isso não vai acontecer. Eh, já há essa proibição de utilização de redes sociais eh pelo próprio Bolsonaro ou por interposta pessoa por terceiros. Eh, volto a dizer, o sonho de consumo do Flávio seria que o Jair Bolsonaro participasse da campanha do Flávio, mas parece que isso vai ficar difícil com essa cautelar eh de proibição de utilização de redes sociais. Então, nesse ponto, pode haver sim alguma interferência eh na campanha, algum prejuízo paraa campanha que nem começou, na verdade, estamos falando de pré-campanha. Então isso pode interferir

na pré-campanha do Flávio e lá na frente na própria campanha que vai começar no dia 16 de agosto desse ano. E uma outra observação importante, se vocês me permitirem, é que na própria decisão do ministro Alexandre, ele fala impossível ato de campanha antecipada, inclusive manda eh oficiar paraa Procuradoria Geral Eleitoral. Então, se nós temos aqui nessa carta e na divulgação dessa carta um ato de campanha antecipada ou não, quem vai decidir lá na frente vai ser o Tribunal Superior Eleitoral, também não será o ministro Alexandre de Moraes, que não está mais no TSE, mas ainda que isso fique caracterizado, nós estaríamos falando aí de uma multa de R$ 5.000, não mais do que isso. Portanto, não há que se falar, por exemplo, em inelegibilidade, não há que se falar em cassação da futura candidatura do Flávio Bolsonaro, nada disso. Seria aí uma uma um ilícito,

se for considerado assim pelo TSE, seria um ilícito de menor gravidade, cuja sanção é meramente pecuniária, o pagamento de uma multa eh em torno lá na casa dos R$ 5.000. Dr. Alexandre, muito obrigado pela sua participação, pelos seus esclarecimentos aqui. Uma boa noite, uma boa semana.

>> Boa noite. Obrigado. Até uma próxima oportunidade. >> E muito obrigado a você também que tá nos assistindo. Se estiver curtindo, deixa o like, se inscreve, comenta o que você tá achando dos assuntos que estamos abordando aqui. E vamos voltar a falar

de política e também do âmbito jurídico. A Ordem dos Advogados do Brasil. A OAB pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, a garantia de comunicação reservada entre o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro, e seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. A entidade defende que a medida tem fins profissionais, já que Flávio é advogado constituído do pai. A solicitação ocorre após Morais suspender as visitas do senador por 90 dias, decisão que foi tomada após Flávio divulgar uma carta do ex-presidente nas redes sociais. O

magistrado considerou que a veiculação da carta desrespeitou a proibição de Jair Bolsonaro usar as redes sociais diretamente ou por ou por terceiros, além de apontar possível propaganda eleitoral antecipada, já que Flávio é pré-candidato à presidência. O caso foi enviado ao Ministério Público Eleitoral. A defesa de Flávio sustenta que a proibição viola as prerrogativas da advocacia. E retorno com Henrique. Henrique, eu queria te perguntar eh qual é o peso dessa posição da OAB?

>> Bom, eh Gabriel, primeiro que é a entidade responsável por defender as prerrogativas dos seus advogados, né? Então, eu acho que tem um peso grande eh da guarida para essa tese que a defesa do Flávio Bolsonaro tem sustentado de que eh perseguição política, que o ministro Alexandre de Varais não poderia adotar esse tipo de postura, porque restringe a atuação do Flávio Bolsonaro. Agora, o Flávio Bolsonaro tá tirando proveito uma situação que é muito ambígua, é dúbia. Ele é pré-candidato à presidência, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e advogado constituído. Obviamente que não dá para separar, Gabriel, numa visita do Flávio Bolsonaro, a figura do pré-candidato, da figura do filho, da figura do advogado.

Automaticamente, se o ministro Alexandre Moraes permite que o Flávio Bolsonaro converse com o próprio pai Jair Bolsonaro na condição de advogado, eles vão tratar inevitavelmente as eleições 2026, né? E como a gente sabe, o Flávio não toma qualquer decisão sem antes consultar o próprio pai, né? Eu acho que o Bolsonaro vem ã sendo responsável pelos principais passos que o filho vem dando até agora. deu aval inclusive para o Flávio Bolsonaro ser candidato, escreveu uma carta de próprio Pum, sabendo muito possivelmente que ela seria lida e divulgada pelas redes sociais, conferindo amplos ao Flávio Bolsonaro para se apresentar como interlocutor prioritário do ex-presidente Jair Bolsonaro, logo é impossível que haja qualquer tipo de separação. Então a gente pode discutir se cabia ou não ao ministro Alexandre de Moraes tomar esse tipo de de decisão, se ela não seria excessiva. Eu acho que é

uma decisão passou do ponto, entendeu? No momento em que, por exemplo, ele impede que o Flávio Bolsonaro, na condição de advogado constituído do pai, deixe visitá-lo aí por um intervalo tão grande nesse período de 90 dias, entendeu? Isso so excessivo e alimenta mais ainda essa claque política do bolsonarismo, né, que obviamente vai ver nisso ã uma perseguição. É tudo que essa retórica que é para mais uma vez se voltar ao ministro Alexandre de Moraes e apontar nele aí um alvo, né, vendo no magistrado uma espécie de inimigo que eh não se aquiietou, digamos assim, enquanto não eh operou para prender o Jair Bolsonaro, caçar o mandato também do Eduardo Bolsonaro e agora tentar dificultar a vida do candidato Fo Bolsonaro, né? >> Uhum.

Henrique, tem mais um assunto que eu quero comentar contigo sobre a senadora da Maris Alves. Mas antes vamos aqui ao nosso telão porque tem uma notícia sobre a OAB que teve aí uma nova manifestação. Após suspensão de visitas, OAB pede a Morais liberação de comunicação reservada entre Flávio e Bolsonaro. Pedido foi apresentado após Alexandre de Moraes suspender por 90 dias as visitas de Flávio ao ex-presidente. Uma matéria aqui do portal Terra. O Conselho Federal

da Ordem dos Advogados do Brasil, OAB, protocolou nesta terça-feira, 14, um ofício ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo, solicitando que seja garantida a comunicação pessoal e reservada entre o senador e candidato a a eh presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro e o ex-presidente Jair Bolsonaro, para finalidades estritamente profissionais. O pedido ocorre após morais suspender as visitas do parlamentar ao pai. O pedido foi apresentado após representação encaminhada por Flávio, que também integra a defesa do do ex-presidente à Procuradoria Nacional de Defesa das Prerrogativas. Quer comentar alguma coisa sobre isso, ô Henrique? Bom, mais uma vez, assim, a posição da OAB, pelo que ficou claro na nota, é de que o menino Alexandre Morais deve considerar a relação estritamente profissional que o Flávio Bolsonaro tem com o Jair Bolsonaro, de quem ele é advogado, né? Mas como a gente já

comentou aqui, Gabriel, é impossível se separar. por exemplo, como é que o o Flávio Bolsonaro vai conversar eh sobre temas estritamente advocatícios, digamos assim, ou de ordem jurídica em tratativas com o próprio pai. Inevitavelmente eles vão falar sobre política, sobre a eleição. Afinal de contas, foi para isso que ele foi designado, não é pela expertise do Flávio Bolsonaro como advogado, né? Então, muita gente sequer sabe que ele é advogado. Então, ah, ele está lá não

porque é um defensor gabaritado, ã, cujo manejo das leis vai ajudar o Jair Bolsonaro a se safar da justiça ou atenuar mesmo a pena que foi aplicada contra ele. Tá lá, porque ele é pré-candidato à presidência da República e filho de Jair Bolsonaro. E essa relação entre advogado e e contratante é interessante para os dois, não é? Porque nesse caso, por exemplo, se houvesse algum tipo de impedimento para que o pré-candidato eh visitasse o seu pai, essa relação profissional talvez resguardasse. Era nisso que eles se enfiavam antes. Mas pelo que a gente

viu, o Alexandre Maorais se ignorou totalmente a relação profissional, que é eh esse tema sobre o qual a nota da da OAB trata, né? Então, acho difícil que ele reconsidere nesse ambiente político, né? Eh, de muita de muito acerramento, viu, Gabriel? >> Sim. Ainda assuntos de política nacional, Henrique. A senadora da Maris

Alves, do Republicanos do Distrito Federal rejeitou rumores de rompimento com o senador Flávio Bolsonaro após ser alvo de críticas por declarar que não daria novas contribuições para o plano de governo do parlamentar. Em discursos no Senado, nessa última segunda-feira, dia 13, Damares reforçou que Flávio segue sendo seu pré-candidato e que apenas completou sua parte escrita no plano, momento em que a campanha deve se concentrar na busca por votos. A parlamentar denunciou ataques orquestrados contra membros da direita e pediu o fim das disputas internas e também minimizou a crise entre Flávio e a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que recentemente acusou o enteado de tratá-la de forma ríspida. Segundo a senadora, o grupo de mulheres imparáveis, como classificou, ligado a Michele, é apenas um grupo de apoio criado por ex-assessores e não uma articulação para enfraquecer o PL ou a candidatura de Flávio. Henrique, você concorda com essa fala de Damares de que eh esse grupo de mulheres foi criado por assessores e não é de fato uma união entre elas no partido?

>> Mulheres imparáveis, né, Gabriel? Tá tudo dando errado pro Flávio Bolsonaro, né? Até os aliados de primeira hora, como a Damares Alves estão dando as costas para ele. A Damares obviamente não vai dizer que tá fazendo isso, mas ela tem uma proximidade muito grande com a Michele Bolsonaro. Não custa lembrar que nesse momento, com o impedimento de o Flávio Bolsonaro ter contato direto com o Jair Bolsonaro, a única interlocutora que o ex-presidente vai ter é a própria esposa, que é a Michele Bolsonaro, que vinha mantendo aí uma relação de muito atrito com o Flávio Bolsonaro, que é o enteado, né? Então,

dificilmente ela vai participar da campanha do Flávio Bolsonaro, que dificulta também eh a entrada do candidato do PL nesse segmento feminino, né? Já tinham dificuldade com o eleitorado de mulheres aqui no Brasil, que é a maioria, e passa a ter ainda mais com essas circunstâncias em [roncando] que emergiram rumores de que ela teria sido apunhalada, não é, metaforicamente apunhalada, que foi humilhada, etc. Todo mundo viu aquele vídeo que ela gravou e divulgou dias atrás, né? Acho que há duas semanas mais ou menos. Não sei precisamente porque eu tava de férias, tava acompanhando aqui só os highlights, né? só aqueles

movimentos mais importantes. Então, a Michele fez isso, jogou no ventilador, o Flávio Bolsonaro automaticamente gravou aquele vídeo ao lado da esposa, todo mundo via aquele aquele círculo ali de anginho na cabeça dele. Então, ele tá [roncando] tentando traçar uma estratégia de resposta a essa série de reveses. É um mau momento, né? Ele vem na defensiva desde antes que o áudio do Vorcaro foi divulgado. Então, de lá para

cá só houve notícia ruim pro Flávio Bolsonaro. Tarifá, Vcaro e agora a Cris com a Michele Bolsonaro. Mas esses movimentos aqui da Damar aculado, o próprio Valdemar que é um aliado, mas de vez em quando opera como adversário. Então tudo isso tem dificultado ainda mais a vida da candidatura do Flávio Bolsonaro. Gabriel.

>> Uhum. Henrique, muito obrigado pela sua participação. Uma boa noite, boa semana para você. >> Eu que agradeço. Até a próxima.

>> Um abraço. >> E o povo news segue acompanhando as últimas notícias sobre o conflito entre Estados Unidos e Irã. Os Estados Unidos lançaram ataques contra o Irã pelo quarto dia consecutivo nesta terça-feira, enquanto Washington se preparava para restabelecer um bloqueio naval aos portos iranianos. Foi o que informou o exército norte-americano. Os ataques têm como objetivo reduzir as capacidades iranianas utilizadas para atacar o transporte marítimo comercial comercial no estreito de Ormus. é o que

informou o comando central dos Estados Unidos em publicação na Rede X, acrescentando que as ações ocorreram enquanto abre aspas, as forças norte-americanas se prepararam para retomar o bloqueio naval aos portos à zonas costeiras do Irã. E sobre isso, o Povo News recebe com muito prazer Vinícius Rodrigues Vieira, professor de Relações Internacionais da FAAP e FGV. Boa noite, professor. Bloqueio. >> Olá, boa noite. Muito obrigado pelo

convite. >> Nós que agradecemos o seu aceite. O bloqueio naval representa uma mudança de patamar no confronto entre Estados Unidos e Irã ou é uma continuação da estratégia de pressão máxima? Vejo esse anúncio do presidente Trump como uma continuação do conflito, porque se nós lembrarmos o que havia antes do memorando de entendimento, né, esse acordo ou pré-acordo entre as partes que acabou não sendo cumprido, nós já tínhamos ali os Estados Unidos reportando ao mundo que procuravam controlar pós ali acesso ao hormuso fluxo de navios, né? ou seja, o fluxo de navios em relação ao Irã indo para o Oceano Índico. Claro, o próprio Irã

também reivindicando a sua soberania, né, o controle ali sobre o estreito de Ormus, eh cobrando inclusive pedágio, anunciando que cobraria pedágio ali dos navios que trafegassem por esse ponto que é crucial para o transporte de petróleo no mundo. 20% do petróleo comercializado no mundo passa por ali. Então nós temos aqui um cenário em que talvez os atores, né, se invertam, os Estados Unidos de fato consigam controlar Ormo, embora Trump já tenha recuado ali da ideia hoje de cobrar pedágio em relação ao estreito. O próprio Irã, como já conseguiu fazer, tem ali o domínio sobre esse fluxo de navios e, portanto, possa aumentar ainda mais o seu poder de barganha em relação aos Estados Unidos. Mas de modo geral, eu vejo uma continuidade daquilo que estamos testemunhando desde o fim de fevereiro, que é uma guerra mal planejada por parte de Trump, sem chamá-la de guerra e, portanto, assim, deixando de lado o Congresso americano, mas um conflito no qual ele não esperava estar envolvido até hoje. esperava ter

derrubado o regime iraniano e como não conseguiu fazê-lo, não sabe como sair desse embrolho sem declarar vitória, o que para Trump é muito difícil, para não dizer impossível, porque Trump sempre quer parecer vencedor para o mundo e sobretudo, claro, para o eleitorado americano. >> Professor, eh vamos encerrar rapidamente paraas nossas TVs, mas continuaremos a entrevista pelas redes sociais, tá bem? Muito obrigado a você que nos acompanha pela TV O Povo, TV Aracati, TV Extremo Oriental TV e o Erne TV também na Paraíba, do Rio Grande do Norte. É muito bom sempre contar com a sua participação. Nos vemos amanhã às 8 da manhã com Ítalo Coriolano e também às 18 horas no Povo Newil Segunda edição.

Vamos retornar aqui. Vocês que nos acompanha pelas redes sociais pode continuar assistindo no YouTube, no Facebook, Instagram, TikTok. Estamos aqui também com uma enquete no nosso YouTube eh sobre o tema que comentamos há pouco, mas vamos retornar à entrevista com o Vinícius. Vinícius, eh, estamos assistindo na sua avaliação a uma substituição das guerras tradicionais por disputas econômicas, comerciais e energéticas na sua avaliação. >> De fato, nós temos nos últimos anos, né, vamos dizer aí, nos últimos 10 anos, um crescente uso daquilo que nós pesquisadores, professores de relações internacionais, chamamos de elementos de interdependência armada. O que que é

isso? em poucas palavras, tentando ser aqui mais didático possível, né? Falava-se muito na globalização estarmos interdependentes, né? Ou seja, a gente depende da indústria lá da China. Da mesma maneira, boa parte do mundo hoje depende da agricultura brasileira, mas quando que ocorre interdependência armada? Quando países que têm o domínio

sobre determinado produto ou sobre uma rota comercial, como é o caso do Estreito de Ormus, passam usar isso sob o ponto de vista militar, para aumentar o seu poder de barganha, para obter aquilo que eles querem, principalmente em relação a outras potências. Então, o Irã faz isso ao bloquear o estreito de Ormus. Os Estados Unidos fazem isso há muito tempo. Inclusive na era globalização ali nos anos 90, nos anos 2000, via o quê? Sanções, né? As

próprias tarifas aí. O Brasil está prestes a receber um novo tarifaço, também podem ser entendidos como formas de os Estados Unidos aplicarem essa lógica de interdependência armada. Então, a gente vê aqui de fato um custo relativamente baixo pros países, se eles têm ali os meios para impor perdas econômicas aos outros e com isso atingir o quê? os seus objetivos diplomáticos sem o uso daquilo que seria muito custoso, que é uma guerra convencional, com tropas, com ataques, com mortes, que claro aumenta aí muito custo tudo conflito, seja perante a opinião pública global, seja perante ali os eleitores domesticamente. Trump, mesmo sem enviar tropas, já está pagando aí um preço muito alto por meio dessa intervenção, eh, de fato, né, ali no Oriente Médio.

Imagine então se ele já tivesse enviado soldados, muito provavelmente ele já estaria ali eh perdendo apoio até mesmo no seu partido e eventualmente até sofrendo um processo de impeachment. Então, os governantes ao redor do mundo buscam estratégias de interdependência armada para fazer valer os seus pontos de vista na política internacional. >> Professor Vinícius, muito obrigado pelos seus esclarecimentos. Vamos aguardar, né, esse conflito do Oriente Médio entre Estados Unidos e Irã. Muito boa noite, boa semana.

>> Muito obrigado. Muito obrigado pelo convite. Excelente noite a todos. Boa noite. Voltando aqui a assuntos nacionais, um levantamento divulgado pela pesquisa BTG Nexus aponta que o vídeo de Michele Bolsonaro acusando o senador Flávio Bolsonaro de humilhação, teve impacto nas redes sociais, muito superior à carta de Jair Bolsonaro, lida pelo filho. X. O desabafo da ex-preira

dama obteve alcance 240% maior e engajamento 132% superior se comparado ao documento que tentava reunificar a direita. Juntas, as redes de Michele registraram 3.9 milhões de interações, além de ofuscar a tentativa de pacificação. A carta manuscrita do ex-presidente resultou em reação judicial com o ministro Alexandre de Moraes, suspendendo as visitas de Flávio ao pai por 90 dias, como comentamos no programa de hoje. E veja só, o racha familiar já interfere no cenário eleitoral de 2026.

Também os dados apontam, dados da BTG nexos mostram que 64% dos eleitores souberam da crise e 46% avaliam que o episódio prejudica a pré-candidatura presidencial do senador, mostrando que a disputa interna se sobrepôs aos esforços de unidade do clã. Uma outra e tem mais informação também agora sobre Oriente Médio. O Conselho Nacional de Política Energética aprovou nesta terça-feira 14 o aumento de 30% para 32% na porcentagem de etanol anidro na composição da gasolina comercializada no país. A decisão visa segurar os preços do combustível diante da instabilidade global e tem validade de 180 dias, podendo ser prorrogada mais uma vez. Alexandre Silveira, ministro de Minas e Energia, afirmou que a medida deve entrar em vigor em primeiro de agosto e disse ainda que a mistura não trará impacto relevante no funcionamento dos veículos. Aí é uma última informação

para fechar a nossa edição de hoje sobre Copa do Mundo. A FIFA classificou o confronto entre Argentina e Inglaterra, que acontece amanhã pela semifinal da Copa do Mundo na cidade de Atlanta, capital do estado de George, nos Estados Unidos, como jogo de alto risco e proibiu as entradas de torcedores com referências às guerras, à guerra das Maldivas de 1982, das Malvinas, perdão. Mensagens provocativas também estão vetadas no estádio. A segurança interna está mobilizada com 1600 agentes privados e reforço policial, pois os ingressos não separam as torcidas, apenas os acessos são distintos. A ministra de segurança da Argentina, Alejandra Monteoliva, revelou que 13 argentinos foram identificados por tentar burlar controles ou usar ingressos falsos e estão banidos dos estádios.

A comissão técnica e jogadores argentinos tentam diminuir a atenção extracampo. O Departamento de Polícia de Atlanta reforçou a segurança na cidade para garantir a integridade de moradores e visitantes durante este evento histórico. E conheço o Povo News, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia e participação. Convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na edição, na segunda edição do Povo News. Boa noite e até amanhã.

>> [música]

>> Eu perfeito