---
video_title: "🔴AO VIVO: Tudo de Fortaleza x Vitória; Quem será o treinador do Ceará? - Esportes O POVO"
video_id: 2q_1s9DgvX8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2q_1s9DgvX8
video_date: 2026-06-02T15:41:53+00:00
video_description: |
  As principais notícias do esporte cearense você acompanha AO VIVO no Esportes O POVO! De segunda a sexta, com apresentação de Fernando Graziani e comentários de Lucas Mota e Thiago Minhoca.
  
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
Упс.

Oi, Alessandro. >> Oi, tô ouvindo agora.

Olá,

muito bom dia. Seja muito bem-vindo ao Esportovo de hoje, terça-feira, 2 junho de 2026. Vamos juntos aqui no Esports do Povo até o meio-dia. Hoje tem final da Copa do Nordeste. Hoje tem Fortaleza e Vitória na Arena Castelão às 9 horas da noite com transmissão, claro, da rádio Povo CBN, o Povo CBN Cariri. Seja muito

bem-vindo, muito bem-vinda. Estou ao lado de Thiago Minhoca ali na cadeira que deveria estar Lucas Mota, está o Manjadinho, mas temos novidades também aqui, porque no telão hoje teremos o Fernando Graziani, que vai comentar junto com a gente, vai analisar essa final de logo mais. É o primeiro jogo, o jogo da ida que acontece aqui na Arena Castelão. Tem alguns pontos pra gente abordar em relação a este jogo, a presença de público, quem deve jogar ali no ataque do Fortaleza. alguns pontos neste pré-jogo importante para Fortaleza e Vitória. Em o do outro lado, né, do

lado alvinegro, do lado do Ceará, segue na busca de um treinador. Até o momento, ainda nada de definição. Quem será o treinador do Ceará é a grande pergunta. E hoje, 2 de junho, é aniversário, né, do clube. São 112 anos do Ceará, eh, Sporting Clube, que chega nesse momento de turbulência dentro da temporada. A

gente vai falar sobre tudo isso e muito mais, muito, muito mais com os nossos repórteres Horácio Neto, Miguel Júnior, com o Thiago Mioca nos comentários e também com Fernando Graziani. Aliás, eu já vou começar chamando aqui o Fernando Graziani de forma remota, né? Ele tá em viagem, por isso que ontem não apresentou. Hoje é, vamos esperar o o Graziani então estabelecer a conexão. Recebi aqui a a o detalhe da nossa produção. Assim que

tiver OK, vocês me orientam aí. Enquanto o Grazenin não chega, eu vou com o Thiago Mca [limpando a garganta] aqui na nossa no nosso esporto. Lucas Mota vem pro sobre a placa hoje, tá? E aí, Mioca, tudo bem? Bom dia para você.

Final, hein? Você já tá preparado para mais tarde. >> Final, cara. É, embora não tenha assim toda uma aquisição de final, porque eu esperava hoje assim, nessa manhã pelo menos 30.000 por baixo, tá? Mas o que

aparenta, não sei por qual motivo, o torcedor do Fortaleza não tem abraçado a competição, né? Claro, é o maior público que o Fortaleza vai ter na temporada, o maior público que o Fortaleza vai ter nessa Copa do Nordeste, mas por se tratar de uma final, por ser uma competição, né, que pode valer um tetracampeonato, eu esperava no mínimo, no mínimo hoje por baixo mesmo 30.000. A última parcial do Fortaleza foi 22.000, pode ser que chegue ali nos 30, mas eu esperava pelo menos 1000 chegando ali na casa dos 40. Mas o torcedor, não sei por

qual motivo, não sei se pela derrota, acabou tirando aí parte também de alguns torcedores que queriam ir, mas não vejo motivo assim pro torcedor não tá abraçando nesse momento o contexto de uma final tão importante. E do outro lado da cidade, Ceará completando 112 anos no seu momento mais triste, né, dos últimos anos, porque não lembro de um aniversário tão apático, tão sem nem clima, né? O Ceará tá comemorando 112 anos com muita irritação do torcedor, o torcedor que não tá indo ao estádio. Então realmente contextos aí que faz com que o dia de hoje a gente tenha muito a debater sobre a final de hoje também sobre esse momento turbulento do Ceará que ainda busca um treinador. >> Você pode participar com a gente no nosso através do nosso WhatsApp o DDD 859699299.

E agora sim, Fernando Graziani está de algum ponto deste país para comentar também as informações do nosso futebol. Bom dia para você, Graziane. Fortaleza tem essa final hoje. O Ceará completando mais um ano de fundação, mais um aniversário do Ceará em meio a um turbilhão de problemas que vem enfrentando a equipe alvinegra. Bom dia para você, Grazi que tá nos acompanhando. Um abraço pro

Thiago Mi sei já me mandou mensagem aqui dizendo que tá morrendo de saudade, mas tô tranquilo aqui. Ele tá me vendo, vai me ver durante uma hora. Olha, para ele ficar tranquilo. Um abraço pro Horácio também e pro Miguel Júnior. Ficarei aqui o programa todo. Olha, eu entendo até

que o Thiago tá falando em relação à situação do do torcedor. Eu vou até dar um dado até mais importante também, porque esse jogo pro Fortaleza é absolutamente fundamental. fundamental, porque não há hoje uma normalidade encarar o Vitória lá no Barradão. O Vitória hoje a gente pode dizer que é do Brasil inteiro um dos melhores mandantes, tanto no Campeonato Baiano foi assim, como na Copa do Brasil eliminou o Flamengo jogando em casa assim. na Série A é o quarto melhor time jogando em casa como mandante, ou seja, é um time muito bom jogando nos seus domínios. Fora de casa realmente vai

muito mal na Série A, parece até um time de dupla personalidade, mas esse jogo especificamente hoje do Fortaleza, para mim é o jogo do título do Fortaleza, porque um empate ou uma vitória do Vitória, praticamente acabam com as chances do Fortaleza. Pode acontecer uma virada, pode. Foi assim que o Fortaleza fez contra o Sport, perdeu e depois venceu. Mas o Vitória não é o Sport. O Vitória é muito melhor do que o Sport. E

de elenco de Série A contra um time de elenco de Série B. É verdade que vários jogadores do Fortaleza já jogaram na série A, vários jogadores do Vitória já jogaram na Série B, mas esse poder de decisão de intensidade jogando em casa, vai obrigar o Fortaleza hoje a ser um time extremamente ofensivo e partir para cima do Vitória, porque como eu disse, um empate ou qualquer outro resultado que não seja favorável ao Fortaleza vai deixar o título na mão da equipe baiana. É isso, Graziane. Você vai continuar com a gente ao longo de todo o programa. São 11:7.

Eu vou começar com o giro de informações, os destaques iniciais das nossas equipes. Começando com o Fortaleza que joga hoje, tem essa decisão pela frente. São dois jogos. Miguel Júnior traz a informação, as informações, os destaques do Leão de Aço do Psique enfrentou Vitória mais tarde. Seja bem-vindo. Bom dia para você,

Miguel. Tudo bem? >> Muito bom dia, Alessandro Oliveira. Thago Mioca, nosso Fernando Graziano Orace e todos do esporte do povo. Fortaleza não conta com o seu centravante, o seu camisa nove.

Miretelo, fora do jogo, vai cumprir a automática. Tricolor de aço do técnico Thago Carpini poderá contar com o volante Pierre. Para quem é supersticioso, Afron Rocha de Carvalho FIFA, 37 anos, árbitro da Paraíba, que apita o jogo de hoje, apitou dois jogos do Fortaleza na Copa do Nordeste. Fortaleza venceu os dois. No programa, a palavra de João Ricardo, goleiro titular, o camisa um do tricolor, vai estar conosco no esporte o Povo, meu caro Alessandro Oliveira.

Até já, portanto, Miguel Júnior. Vamos agora com Horácio Neto. Ceará que vive essa definição. Ainda não tem o nome do novo treinador. Moza foi foi demitido após o jogo do último domingo a derrota pro Operário e até o momento nada de nenhum anúncio, mas as movimentações vão acontecendo nos bastidores e é trabalho para Horácio Neto tentar desvendar, tentar trazer pra gente no destaque. Bom

dia, seja bem-vindo, Horácio. >> Valeu, Alessandro. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá nos acompanhando, paraa nossa equipe. A gente vai destacar justamente essa procura também sem tanta novidade em relação a isso. A gente vai falar mais a semana de preparação do Ceará, como a equipe vai se projetar sem um treinador.

Por enquanto, Alisson Henry assuma, assume a bronca inicialmente, vai ser responsável pela reapresentação. A gente ali vai tentar destrinchar o que devo ser essa semana, visando a contratação de novo treinador e procurar saber, falar ali mais ou menos o que eu sei, mas já adianta, viu Al? não tem tanta novidade em relação à à procura do técnico, não. A gente pode mais é acabar desmentindo ou desenganando boatos do que de fato trazer uma novidade em relação a isso. >> Tá aí, portanto, daqui a pouco o noticiário completo, né, do lado do Ceará que vive de fato um clima, um momento de indefinição. Você manda sua

mensagem pra gente daqui a pouco eu ler os seus suas mensagens, o seu recado no nosso WhatsApp 8599 9699299. V aí, Thiago Minhoca, vamos aqui falando de Fortaleza e daqui a pouco eu trago o Graziani pro debate também. Que é que você espera do jogo de logo mais? O Graziani falou que é o jogo do campeonato pro Fortaleza. Tem que fazer uma partida, porque em caso de vitória ou de empate, na verdade, e de derrota, complica demais pro jogo da volta. Claro

que pode haver uma virada e tudo mais, porém o Vitória é um time de ser de campeonato brasileiro. >> É, eu eu concordo muito com o que o Graziani menciona sobre esse fator mando de campo. Vitória chegou a perder, tá, nessa temporada perdeu o Botafogo da Paraíba, por exemplo, na Copa do Nordeste, jogando lá no Barradão, mas em meio a um foco que não era bem, era a primeira fase ainda, fase de grupo, chegou a colocar um time mais alternativo ali também alguns jogos dessa primeira fase. A grande questão é porque na minha concepção eu acho que ainda o Fortaleza vai precisar ajustar a ideia do time principal. Hoje, sem o Miritelo, a minha primeira dúvida seria exatamente qual a formação que o Carpini pensa. Ele vai estabelecer um

centroavante de ofício e aí sobra pro Lucas Emanuel e pro Cai, embora o Cai tenha sido acionado mais vezes nos últimos jogos, ou vai de novo colocar o Luiz Fernando como esse referência, colocando, né, talvez trazendo o Poquetino de volta, um Poquetino que até então a gente ainda considera ele como titular, não tá jogando bem. Poquitetino precisa aparecer em momentos como esse, principalmente por uma final como essa. E essa vantagem vai ter que ser construída. O Fortaleza, é importante dizer, quando perdeu esse jogo pro pro Esportal, que não perdi há 46 anos aqui, ele teve que reverter uma situação de um adversário que já mostrava um pouco de fragilidade dentro de casa. O Sport até uma semana antes desse confronto tinha perdido pro CRB dentro de casa. E o

Fortaleza conseguiu também o mesmo feito que a equipe alagoana tinha feito, só que a equipe alagoana pela pela Série B. Então, nesse jogo contra o Vitória, eu não vejo esse cenário. Se o Fortaleza não levar uma vantagem, eu acho muito difícil que vai ser campeão. Não tô dizendo que não vai ser, tô dizendo que vai ser muito difícil ser campeão, porque tem que ser a partida mais do que perfeita do que já foi o confronto diante do esporte. Então, são essas dúvidas que me pairam do time que ele deve colocar em campo agora. E aí, só

para fechar essa minha explanação, a maneira de jogar do Fortaleza tem que ser bem diferente do que foi aquele primeiro jogo diante do Sport e também a questão psicológica. Novamente a gente viu nesse jogo fora de casa o Fortaleza terminar o jogo muito tumultuado, muita discussão. Já tinha acontecido isso no jogo do Havaí, aconteceu naquele jogo lá contra o Cuiabá, né, aquela confusão do do Carpini com a comissão técnica. Às vezes eu vejo de Fortaleza se perder emocionalmente também a ponto de algumas situações dentro de campo o time acabar perdendo a cabeça e é muito importante não perder atletas para esse primeiro jogo da final até porque o Miritelo, por exemplo, foi expulso assim de maneira boba no último jogo ali contra o Sport. >> É a grande dúvida, né? não conta com

Mitelo, Graziani e o Fortaleza precisa ter esse poder de concentração, principalmente nos minutos iniciais do jogo para conseguir suportar uma possível pressão que o que a equipe do Vitória possa fazer e também controlar as ações para quem sabe já abrir o placar logo no início da partida. Como que deve ser o comportamento do Fortaleza logo mais, hein? >> Pois é, tem muita coisa tem essa essa situação do jogo ser sequencial, né? não tem nenhuma outra, não tem nenhum outro jogo ali entre as duas finais. E aí eu também trago um outro ponto que é que o seguinte, o Fortaleza e o Minhoca sempre tá falando desde a semana passada, Fortaleza joga contra o Náutico, um jogo extremamente complicado fora de casa, na terça-feira. Então o Carpini e já

entrando nessa situação da da escalação, o Vitória não tá nem aí. O Vitória acaba o jogo de sábado, eu acho que vai até dar férias lá, porque vão ser 50 dias sem fazer nada, né? Vai vai dar férias pros jogadores, depois que se reapresenta porque vai ter a Copa do Mundo. A Série B não. Então o Capino vai ter que pensar na escalação do time e ele tem insistido, né? Daqui a pouco a

gente vai ouvir o Miguel Júnior. O toda, eu não sei se ele tá fal fazendo isso até para dar uma desculpa mais paraa frente, mas todo, toda entrevista o Carpini fala: "A conta chegou, a conta vai chegar, a gente não aguenta, não tem condição, tem um monte de jogador desgastado porque joga hoje, depois joga sábado, depois joga terça. O Vitória joga hoje, joga sábado e depois tchau, um abraço." Então pode colocar força total sem nem pensar em nenhum outro jogo depois do sábado, né? né? Então,

como não tem e não tem nenhum jogo no intervalo dessa dessas duas partidas das finais, o Vitória fica totalmente concentrado nisso. A ausência do Mirel é uma ausência importante. Eu, honestamente, eu não sei se o Carpini vai ter, não é nem coragem, vai ter confiança de colocar ou Caik ou o Lucas Emanuel lá na frente. Jogadores não tão merecendo nenhuma oportunidade para ser titular numa final. É claro que o Miritelo é o titular absoluto, mas me parece que ele vai tentar resolver isso colocando jogadores que estão mais preparados, que podem eventualmente fazer essa função. O Luís Fernando não

tá numa boa fase, realmente não tá, mas talvez é um jogador que tenha mais experiência, que tenha mais, inclusive o Luiz Fernando falhou, né, no gol do Atletique. Bola passou embaixo da perna dele, ele tava lá marcando, ele cometeu um erro grave na na minha visão. E aí aconteceu o gol do Atletic. Então me parece que ele não vai nem com Lucas Emanuel e nem com Caí. Miguel vai falar melhor, né? Tá apurando essa possível

escalação, mas eu acho que vai ter que se virar com o que tem. E a volta do e e assim, eu acho o Poquetino também para ser maior salário do clube, como é? Ele não tá jogando bem. O custo benefício dele tá fora, tá muito alto. Tá muito alto. Se ele tivesse produzindo, não ia

falar nada sobre isso, mas ele não tá produzindo. Ou seja, ele é o melhor maior salário do clube, não tá produzindo. Agora eu prefiro que ele jogue no meio, mais ali pra esquerda, tendo mais liberdade do que o Carpini inventou ele de ponta direita e lá ele não tá jogando bem, não tá jogando nada, né? O Vitinho vai ter que jogar e essa coisa da expulsão do Miritelo vai fazer uma baita falta na final. E honestamente, o Meritelo foi expulso de forma ridícula, ridícula, sem o menor sentido. Quer dizer, dá um branco na

cabeça do jogador e ele prejudica o time de forma enorme para pro primeiro jogo da final. Isso eu acho que não dá para para que se passe pano em relação a isso, né? a diretoria não vai fazer nada porque é um absurdo. A expulsão dele é grotesca. Assim como todas essas expulsões que a gente tem falado do Ceará, essas 10 expulsões, ontem tava lendo no povo, não sei se foram 10, oito, sei lá, acho que foram 10 expulsões na temporada. É uma loucura

absoluta isso aí. Não faz o menor sentido. Então é um baita de um problema pro Carpini, mas eu não acredito, eu não tenho informação, tá? Mas eu não acredito que ele vá ou com Lucas Emanuel ou com Caik no lugar do Militério. Vai ter que tentar arranjar algum jeito com os jogadores que ele que ele tá trabalhando mais nessa parte ofensiva.

>> E a gente segue aqui com as mensagens, né, o da galera do nosso WhatsApp, da nossa audiência, 99699299. A gente tem aqui, por exemplo, o Maurício, que manda mensagem, fala que o futebol cearense tá deixando o torcedor desanimado com futebol praticado, né? O Maurício Braga lá do Tabapuá. E falando sobre torcida, tem essa questão da presença de público logo mais na área na Castelão. A parcial divulgada não é uma parcial que anima de 22.000 eh mais de

20 e 22.000 1 pessoas confirmadas de forma antecipada, claro, os ingressos ali do Chequins, mas não é um número para um jogo de final de Copa do Nordeste tão animador assim, né, Thiago Mioca? Como que você avalia essa adesão pelo menos prévia do torcedor pro jogo de logo mais? Hoje 9 da noite, tá? Não é 9:30, é 9 da noite esse jogo no Castelão.

>> Isso é, se você olha a capacidade total, que cabe mais de 60.000 pessoas, é um pouco mais do que 1/3, né, da capacidade total. você imaginar que uma final de Copa do Nordeste, 1/3 apenas vai estar preenchido, eu acho muito pouco, né? O Fortaleza, a gente sabe que o torcedor eh do Fortaleza às vezes não consegue ter aquele momento de confiança total. Eu acho que quando teve uma sequência ali de classificações e aí veio aquela classificação para cima do Sport, veio exatamente o jogo contra o Goiás. Foi o

jogo que o Fortaleza colocou até mais pessoas na Série B, né? Foram 19.000, ainda teve promoção e tudo mais. Agora eu imaginei que com a maneira como foi a classificação diante do Sport da semana passada ia ter uma adesão muito grande. Eu não sei se o fato da derrota contra o Atletic no final de semana pro cara que tava meio desconfiado, foi isso. Como a

gente não tem aqui certeza quais os motivos que ainda faz o torcedor desconfiar, porque eu acho que, pô, o Fortaleza foi campeão cearense. Fortaleza tá nas oitavas de final da Copa do Brasil, vai pegar o Palmeiras. Fortaleza chega na final da Copa do Nordeste. Fortaleza tá na zona de classificação. O que é que precisaria mais? Fortaleza tá em primeiro, 10

pontos de vantagem pro segundo colocado na Série B, sabe? Então assim, eu entendo que não é o torcedor que vivia 7 anos seguidos de série A, disputando Libertadores, Sul-Americana, eh, Copa do Brasil, enfim, as competições, sendo um dos times mais falados do Brasil, vê hoje um time tá disputando assim, sem muito brilho do que foi nos anos anteriores, mas eu acho que o contexto pedia, acho que pelo menos no mínimo, metade do estádio já fechado, né, antes do do de fechar esse dia, né, já no começo dessa manhã. Então, me decepciona sinceramente o público do Fortaleza hoje, mas as razões, por qual motivo o torcedor não tá aderindo, né, eh, chegar o mais torcedores a chegar, porque a gente sabe que a torcida do Fortaleza já chegou junto em vários momentos, mas não sei se é pra competição, não sei se é especificamente ainda uma insatisfação geral com o elenco e os e o treinador, mas de toda forma eu esperava pelo menos metade dos ingressos já ter sido comercializados. >> São 11 horas da manhã, mais 20. Daqui a pouco a gente fala muito mais sobre esse jogo de hoje à noite, né, às 9 horas entre Fortaleza e a equipe do Vitória, jogo da ida da final da Copa do Nordeste. A gente vai fazer uma pausa

nas rádios, rádio Povo CBN, o povo CBN Cari. Seguimos com as nas plataformas com imagem no YouTube também, na televisão, no TikTok, no Instagram. Vamos seguir com imagens. O intervalo é na rádio, a gente volta já já. >> Vamos aqui. Vamos lá, YouTube, hein?

Grazene tá com a gente aqui. Qualquer coisa ele pode dar, >> já pode a qualquer momento interromper a gente aqui, viu? >> Ó, pessoas aqui que estão é que estão aqui comentando no chat, aliás, deixe seu comentário, deixe seu like também, se inscreva no canal, ative o sininho, compartilha o conteúdo. O Marcos tá dizendo que o povo tá sem dinheiro já. O outro tá dizendo que a torcida é medíocre, o Antônio tá dizendo que o povo tá quebrado. Sim, eu os ingressos

estão tão caros assim, eu eu confesso que não tô sabendo assim valores e tal, não sei se o Miguel tem essa informação, mas não me parece ser um dos motivos assim, porque, pô, é uma final, pô, sabe assim, uma final, >> cara, tirando, tirando a final do campeonato cearense, >> qual o outro jogo que a gente teve assim de grande porte de público aqui esse ano >> com o Fortaleza sendo mandante, foi o do Goiás, foi 19.000. Esse esse vai ser o maior p Fortaleza, porque o o jogo que o Fortaleza foi mandante nos clássicos, porque na Copa do Nordeste foi do Ceará, é, no Cearense foram dois mandos do Ceará e no campeonato da Série B também foi mando do Ceará. O único jogo foi aquele público patético do primeiro jogo da final do campeonato searense. >> Pois é, ali foi, ou seja, o maior público confirmado até agora aqui na Arena Castelão vai ser o feminino.

Semana que vem >> vai ser o feminino. Exatamente. Dia 9. Exatamente. >> Dia 9 para os Estados Unidos.

Vou, eu, eu tô muito

>> Teu áudio caiu. [limpando a garganta] >> É, teu áudio acabou caindo, não. Seu áudio acabou caindo e voltou agora. Então vamos, vamos aqui do começo. >> Ah, entendi. Não, não, não sei porque

caiu, porque aqui tá tá tudo normal, mas tá tudo normal. Inclusive, eu tô ouvindo o meu próprio retorno do estúdio, sabe? Pode fazer sanduíish, pode fazer sanduíst, mas vou tentar aqui me concentrar para não fazer isso. Mas eu acho que existe uma ressaca do ano passado para cá. E aí essa é a principal explicação para tudo. Não é

que falta dinheiro, não é que a Copa do Nordeste não é importante, não é A, B, C, D, F, GH, é simplesmente um uma ressaca moral. que vai durar o ano inteiro até o time voltar paraa primeira divisão. Vai vai durar. Então, para mim, essa é a explicação, não é horário, não é que passa em TV aberta, porque a gente já viu vários jogos assim que lota. Então, ir ao estádio a gente sabe que é um exercício complicado, né, de muita paixão. E é uma coisa chata ir ao

estádio, porque você de alguma forma você vai ter problemas para ir o estádio, ou de horário, ou de desorganização, ou de trânsito excessivo, uma série de coisas, mas nada disso impede que os grandes jogos fiquem lotados. Eu acho que no geral que impede realmente essa ressaca moral do ano passado horrível e que vai perdurar o ano inteiro. Eu acho que o Ceará e o Fortaleza estão em ressaca moral e vai continuar isso o ano inteiro. Não tem muito jeito, não. Acho a não ser que num play-off eventualmente que o Fortaleza passe ou então na reta final de Série B tá lutando ali por pelas duas primeiras vagas, aí vai entupir. Mas até lá eu não

acho que que nada vá vá superar essa ressaca moral e essa falta de confiança geral no elenco. >> E mais mensagens vai me falando aí >> daqui a pouquinho. Ainda não. Calma daqui a pouquinho. >> Então o Jean Melo tá aqui. Não tem

justificativa para esse abandono da torcida. Eh, o Claudio Emir tá dizendo, é uma terça-feira à noite muita gente vai trabalhar no dia seguinte. Pois é, mas todos esses argumentos é que o Grasin tava mencionando. >> Vamos voltar, gente. >> Não faz nem sentido.

>> De volta 11 horas da manhã mais 24. A gente seguia aqui falando do público na mais tarde na Arena Castelão. Parcel de 22.000 pessoas garantidas. Daqui a pouco, enfim, as vendas acontecem, seguem acontecendo e daqui a pouco a gente traz mais detalhes sobre isso. Mas

sobre o jogo, sobre o que esperar de Fortaleza, de vitória, as informações do Fortaleza, a gente vai trazer dentro de instantes para você. Miguel Brilhante Júnior tá chegando aqui na na rádio Povo CBN aqui no Esports o povo com áudio e vídeo também nas redes sociais, na tela da TV O Povo para trazer o como que o Fortaleza deve ir a campo hoje. Noticiário do Leão de Aço do Psi tá contigo, Miguel. >> Muito bem, nós vamos ouvir o João Ricardo na segunda parte do programa Após o repórter CBN. Com relação ao time para hoje, só teve um treinamento ontem, no início da noite, às 18 horas, e foi um treino rápido para dar um descanso, preservar mais o elenco tricolor. Tem

Miritelo. Na minha ótica entra Petino no meio de campo e aí o Vitinho vai fazer a ponta direita com o Potetino caindo um pouco pela esquerda e mais centralizado o Luís Fernando. Com Pierre à disposição, eu creio que ele volta ao time no lugar do Rodrigo Santos. O leão vai o seguinte, o time do Miguel, Thago, Júnior Carpini, João Ricardo no gol, a linha de três zagueiros, Emanuel Britz, Luan Freitas e Lucas Gazal. Os dois alas. Voltando à

titularidade, Maílton na direita, Maurício Mucuri no meio de campo. O meio de campo tricolor tem Lucas Sacha, Pierre, Pierre e Lucas Sacha, os dois volantes e aí o Potetino fazendo ali um ponta esquerda falsa e também fechando o meio de campo. Na frente a dupla Vitinho e Luís Fernando. Eu não gosto de apostar não, mas se fosse apostar, meu caro Alessandro Oliveira, eu apostava nesse time para hoje diante da equipe do Vitória. O que me chama atenção, a venda de ingressos maior do que os chequins até ontem 21 horas 13.869

chequins 8.723 723, um total até ontem, venda antecipada de 22.592. O Fortaleza não liberou hoje nenhuma nova parcial. O ingresso mais barato é R$ 20 de meia e o mais barato de inteira é R$ 40. E me chegou a informação que

nesse site novo ingresse tem taxa para a compra de ingresso, meu caro, meu caro Alessandro Oliveira. É, rapaz, configuração um pouco diferente, confunde mesmo. Mas é isso, tá aí, né? Tem taxa, né? Para quem comprar um ingresso vai ter que pagar algo a mais a taxa da plataforma e aí fica um pouco mais salgado. Mas é

aquela, né? em tese 4020 os ingressos mais baratos em ter e meia respectivamente. Daqui a pouco tem um repórter CBN. Já já o Miguel volta com as sonoras aqui do do João Ricardo aqui no Esporte do Povo. Mas tá aí, Graziane.

A gente estava falando da presença, adesão de público do torcedor, eh, e o ingresso que agora tem essa nova plataforma de compra online dos ingressos, há essa taxa e, enfim, a gente fala em relação à presença do torcedor. Isso deve afetar dentro de campo ou fica muito mais por conta do evento por ser uma final. Como que você avalia essa situação? que eu tava falando, né? Para mim não há justificativa a não ser essa maior, né, essa global, que existe um desânimo geral por causa da queda e isso vai ter consequências o ano inteiro, tanto paraa Fortaleza como paraa Ceará, porque todas as desculpas que a gente possa ouvir, ah, hoje é dia de semana e amanhã tem gente que trabalha. Bom, óbvio, né? Todo

jogo dia de semana, no dia seguinte alguém trabalha. Quando o Fortaleza jogava Libertadores, 7 horas da noite, o estádio já tinha 60.000 pessoas. Então, todo mundo ia trabalhar no dia seguinte, na quarta ou na quinta ou na sexta. Então, acho que todos todas são justificativas OK, mas não o estádio não está lotado, eu acho que tem a ver mais com a com a situação, com essa aura de desânimo geral. Eu só

queria voltar um pouquinho, pedir ajuda de vocês, Alessandro e e Minhoca. Eu não entendi o meio-campo, o o a escalação do Fortaleza. Eu fiquei com a impressão que faltou um jogador, mas me explica aí, tem os três zagueiros, beleza? Os dois laterais, os dois volantes. Faltou algum? Não, faltou algum jogador?

Porque eu fiquei sem entender aqui o que o Miguel falou. >> É. E aí? E aí >> os três, né? Atacantes que aí seria o Poquetino, o Vitinho e o e o Luiz Fernando. Então, 3 43, né? 343. Entendi,

entendi. Tá, mas aí não teria nenhum nenhum meiocampista em tese, o Poquetino poderia >> ficar mais atrás, né, para tentar organizar o jogo tendo o Vitinho e o Luiz Fernando na frente, né, porque senão, se for essa escalação e e esse posicionamento aí o Fortandas vai penar, né, porque o meio-coampo do Vitória é um meio-coampo que é um meio-campo que faz a coisa acontecer. Tem ótimos jogadores ali no meio-campo. Se o Fortaleza não conseguir arranjar uma forma de atacar e de criar jogadas, de dominar o jogo no meio-campo, vai ter problemas, né? mantendo os três zagueiros aí, os dois laterais fazendo a linha de cinco ou depois fazendo essa linha de quatro jogadores do meio-campo, dois volantes que não criam nada e aí os três atacantes lá na frente. Então é, vai ter

que se virar, né, o o Fortaleza para poder criar jogadas ali na zona central, sem um cara que fique ali tentando coordenar o jogo, >> tá? Aí, daqui a pouco tem repórter CBN, tá bom? daqui a pouquinho aproveitar, já que a gente passou a provável escalação do Fortaleza, passar também a provável escalação do Vitória, o Lucas Arcanjo no gol aí, Edenilson, Kaká, Luan Cândido e Ramon ou Jamerson Baralhas ou Cai Gonçalves, Zé Vittor e Emanuel Martínez. Na frente Eric, Renê e Mateuzinho. Este é o provável time do Vitória para logo mais, tá bom? Eh, é um time que tem,

claro, os seus jogadores destaques. Tem aí essas dúvidas em dois setores, né? Pode ser o Jameson que jogue lá na esquerda ou então o o Cai Gonçalves que jogue no meio ali, abrindo o meio-coampo da equipe do Vitória. Como que você avalia aí que deve vir essa equipe baiana pro jogo de logo mais? >> É, o setor ofensivo para mim é onde o Vitória tem demonstrado mais qualidade, né? Eric é um jogador que voltou a jogar

bem, ele saiu aqui do Ceará em alta, né? Apesar de ter tido ali um segundo turno depois de mais baixa, mas na soma geral daquela temporada o Eric foi o destaque, foi pro São Paulo, não conseguiu se firmar lá e aí até quando chega no Vitória, no primeiro ano dele do Vitória, os primeiros meses, nem chamava tanta atenção assim, mas agora se tornou de novo um jogador importante. O mesmo dá para falar de jogadores que estavam aqui no Fortaleza e que não apresentavam bom futebol. Kaiser, por exemplo, tá rendendo muito mais no Vitória do que rendeu no Fortaleza, né? outros jogadores que tm já um pouco mais de experiência, mas no momento não apresentam bom futebol, que é o caso do Marinho, o Osvaldo, que são vão ser opções aí para esse confronto. Mas a

minha dúvida fica muito dessa ideia de um time, até porque a gente acompanha o Vitória e Ceará lá no Barradão, né? É um time que tem muito ímpeto, né? o volante lá que é o o grandalhão, muito bom jogador, muito bom jogador mesmo, chuta muito bem de média distância, forte, alto. Então assim, é um jogo onde o Fortaleza vai ter que ter muita, muita determinação dentro de campo. Eu acho que é tentar, acredito que talvez a ideia é povoar mais o meio de campo e aí vai ter que ter um um uma disputa muito grande ali dos jogadores que ajudam mais defensivamente. Por isso que eu acho que

talvez eh aquela ideia do que era a dupla antes titular de volantes, Rian e Pierre, não é apropriada para esse momento. É realmente é um jogo mais pro Rodrigo. É um jogo possivelmente pode ser que o Pierre volte a ser titular, mas talvez o Saxas assumir essa titularidade de novo. Mais uma vez gostaria de ver o Ronald. Essa para mim, eu acho que talvez seria a minha novidade para esse jogo, mas uma das coisas que eu acho que eu não abriria mão para esse jogo, pro Fortaleza enfrentar uma equipe de qualidade, é um jogador que pudesse desenvolver jogo, ou seja, um jogador que ajuda na marcação, que cria. E eu acho que o Rodriguinho

nos últimos jogos tem apresentado essa essa característica. >> A gente tem as mensagens do torcedor, né, aqui ele não se identificou, mas não deixou o nome, mas ele diz uma mensagem interessante que ele falou: "Como que vocês querem que o público vá pro estádio se vocês praticamente já decidiram que não dá pro Fortaleza? A gente não falou isso em nenhum momento. >> A gente ninguém disse isso aqui, tá? Ninguém citou essa. Se você frase não

foi aqui. Eu acho que ele entende a palavra se o Vitória é favorito, é porque não dá pro Fortaleza. A palavra favorito é é quase que o seor binária, sabe cor binária. Você falar assim, o Vitória é o favorito, mas acabou. O Vitória é campeão, não há outro outro possibilidade da gente, >> vamos pro repórter CBN 11:33. A gente

volta daqui a pouco aqui na rádio Povo CBN. Enfim, interpretações aí com Ah, >> Pois é, porque é um, enfim, a gente há favorit há favoritos e há o jogo em si, pô, né? O futebol ainda são 11 contra 11 e o apoio do torcedor é fundamental. Tá bom. >> Eu até falei ontem aqui, né? Fortaleza

tinha mais time do que o Atletique e deu o que deu, né? >> Enfim. Eh, não. >> E outra coisa, o mais importante ainda a torcida estar, que é o que a gente tá falando desde o começo. Esse jogo para mim é fundamental pro Fortaleza. Realmente, se o Fortaleza

não vencer o jogo hoje, eu acho que vai ficar muito difícil, muito difícil. Mas para vencer é importante ter o apoio da torcida, porque joga em casa a primeira partida e tem uma possibilidade maior de fazer resultados. Vamos lembrar, né? O Fortaleza fora de casa é um time extremamente frágil. Se a gente pegar o recorte da Série B, ah, beleza, ganhou na Copa do Nordeste, teve várias vitórias importantes fora de casa. Teve,

mas no geral, principalmente pegando a Série B, são cinco pontos conquistados em 18. Fora de casa, o Fort em casa. Então, vencer o primeiro jogo da final, tendo a chance de jogar o primeiro jogo em casa, é o jogo que vai determinar aí o tamanho das chances do time no segundo jogo, né? Por isso que é importante a presença da torcida para ajudar e independentemente disso, qualquer resultado que não seja vitória do Fortaleza hoje vai deixar o Vitória, na minha visão, mais perto do da conquista. >> Pois é. Aí vários argumentos aqui de

torcedores. Fernando Araújo dizendo que Fortaleza só vai ter a torcida de volta contratar cinco jogadores de qualidade. Não acho que vai ser por esse motivo, até porque ano passado também tava lá diversos jogadores contratados de peso e o torcedor também. Deixa só aproveitar essa pausa aqui, né, >> para pedir o like e a inscrição de vocês. Estamos pertinho de 10.000

inscritos, tá? >> Verdade. O Felipe pediu para que estão menos de 200 pessoas >> pra gente atingir a meta de 10.000 que a gente falou que em junho, né? Será, será antes da Copa? Será que dá?

>> Começa, espero que sim, né? É isso. >> O Jalos tá aqui dizendo hoje aniversário do Ceará e dizer para vocês, viu? É o pior aniversário da história. Clube não tem uniforme, não tem técnico. Quando

ele fala não tem uniforme, é porque o uniforme novo do Ceará não foi divulgado, né? Não tem executivo de futebol, não tem presidente, mas a torcida está aqui. Ele tá bastante desanimado aqui. O Ricardo Mascarenhas não seria porque tá falando São Caetano, além de ter sido financeiro por dinheiro público, deve ter sido, eu confesso Ricardo que eu acho que não sei se tá conhecendo outra pessoa, o Mário, nosso otimista do torcedor do do Ceará, Fortaleza não seria um novo São Caetano. Ah, tá falando acho que >> dos anos 2000 está caminhando para isso.

tá falando do F São Caetano ter chegado no ápice depois de ter caído. Não acho, tá? Eu acho que o Fortaleza tem muito mais torcida. O São Caetano não era um clube de torcida, era um clube momentâneo. Eu acho que o Miraçol lembra mais o contexto, muito embora o São Caetano conseguiu feitos maiores, tá?

Acho que o Fortaleza tem muito mais lastro para se perdurar mais tempo. O São Caetano, por exemplo, hoje tá, eu acho que é na terceira divisão do campeonato paulista, assim, realmente. E o fato de não ter torcida também, acho que é um fator que nem chega perto do que é o Fortaleza. O Alisson Rodriguez, acho que além de não gostar do treinador, acho que também a romantização de ir pro estádio acabou. Isso por causa dos streams se tornou muito cômodo ver o jogo de casa. Pois é,

eu acho que todos esses argumentos aqui que são colocados, meu amigo, se o jogo é de apelo mesmo, eu acho que é isso. O torcedor não tá interessado. Não tá interessado. Se fosse um jogo realmente pro torcedor, tipo, cara, sei lá, se Fortes tivesse passado como esporte, né? Eu acho que a torcida do esporte ia chegar junto, 14 anos sem pr final Copa do Nordeste aí teria.

>> Sobre de volta 11 da manhã, mais 37 minutos de volta aqui com o Esportes do Povo na Rádio Povo CBN. Também a gente estava falando muito sobre essa questão do público. Eu entendo todos os argumentos, mas eu não acredito que seja justificativa para uma final de campeonato de Copa do Nordeste. Qual o outro objetivo que o Fortaleza tem no ano? Tem a Série B. É o principal

objetivo, claro. Mas seria o momento da torcida também dar uma resposta pro elenco e pro pra própria comissão técnica de que sim, estamos juntos com vocês e tentar incentivar. se não der certo o título da Copa do Nordeste, o que eu acho que é uma grande possibilidade para dar certo. Eu acho que o Fortaleza, se fizer um bom jogo hoje, consegue chegar bem pro jogo da volta e conquistar e e conseguir segurar o resultado, dependendo do resultado que conseguir fazer hoje. Seria um recado que a torcida passaria pro elenco atual e pra comissão técnica, né? Afinal de

contas é uma final de campeonato, é uma final de Copa do Nordeste. Fortaleza tem a Série B como principal objetivo? Sim, tem o principal objetivo a Série B. Tem uma Copa do Brasil ainda com o Palmeiras pela frente, porém a Copa do Nordeste é importante e é a chance pro Fortaleza colocar um título à frente do seu maior rival. Então, >> Alessandro, >> é isso. E oi, Grazian.

>> Não, só para também dar um outro um outro ponto de vista aqui em relação ao Vitória. Eu acompanhei muito de perto os dois jogos do Vitória contra o ABC. O jogo de ida que terminou 6 a 2, você olha o placar, você fala, quem não viu o jogo fala, massacre. Só que o primeiro tempo foi 2 a 2 e o pênalti que deu o empate pro Vitória no final do do primeiro tempo foi aos 49, 50 minutos do do primeiro tempo. O ABC é um time de série D, série D, tem um elenco extremamente modesto e mesmo jogando lá no Barradão, conseguiu fazer um jogo de igual para igual na no primeiro tempo, depois desandou porque teve a expulsão, teve outra expulsão e aí o Vitória desandou a fazer gol porque tava com dois jogadores a mais. E aí

realmente fica difícil, mas não é que o Vitória perdeu do Flamengo na Série A e perdeu do Botafogo da Paraíba, como o Thiago falou, naquele jogo que não interessava muito na Copa do Nordeste, né? Não tava nem aí. Mas é um time muito forte, mas não é imbatível. Você pode fazer um jogo organizado defensivamente, porque o Vitória também acaba tendo muita intensidade ofensiva e dá espaços jogando em casa. Mas o que eu quero dizer é que o ABC na semifinal da Copa do Nordeste, o primeiro tempo foi 2 a 2 e o time acabou perdendo um jogador expulso ali, aos 50 minutos na foi o Edson. Na hora que ele fez o pênalti,

ele foi expulso e aí o Vitória empatou e foi pro intervalo. Mas não é impossível. O Vitória também tem seus problemas, não é um super time, é um time que dá para ganhar. >> É, tem essa questão do sistema de defesa do do Vitória, né, que tomou também mais três gols no segundo jogo, apesar de ter vencido, >> cinco gols nos dois jogos. >> E é bom lembrar que no confronto contra o Ceará, o Ceará tava com dois jogadores a menos. O Ceará quase conseguiu

empatar, teve uma chance com PH ali, teve algumas situações em que o Vitória, como o Grazenian menciona, assim, o sistema defensivo talvez seja o principal defeito da equipe comandado pelo Jair Ventura, que curiosamente não é conhecido por ter sistema defensivo tão falho, mas eles eles estão com tantos problemas também, jogadores lesionados, falhas em alguns momentos, mas é aquele é aquele aquela situação, o jogo contra o ABC, o ABC em um determinado momento foi bem melhor do que o Vitória, só que aí veio a expulsão e aí acabou Bo de vez quando você enfrenta um adversário de mais qualidade, quando um adversário, né, que tem muito repertório, tem qualidade ali no elenco, se você cometer um erro, cometer um pênalti, você foi expulso na jogada. Por isso que eu falei aquele detalhe que eu tinha visto nos últimos jogos de Fortaleza. O jovem Fortaleza fora de casa tá sempre tendo um tumulto, sempre tendo uma confusão. Então, se o Fortaleza tiver a cabeça como teve contra o Sport no jogo da Ilha do Retiro, Fortaleza em nenhum momento eh se eh acabou se perdendo, mesmo com aqueles primeiros 15 minutos onde Fortaleza mal passava do meio de campo. Então, se tiver a cabeça no lugar, eu acho que Fortaleza tem boas possibilidades de sair com o resultado positivo.

>> É o nosso amigo aqui que não é o Flávio de Sobra. Obrigado, Flávio. Resgatei aqui a identificação dele de uma mensagem anterior. Ele fala que a torcida também não tá acreditando tanto, né? Então aí é o sentimento do torcedor.

Mas olha, eu acho que vale acreditar, tá? Eu acho que vale acreditar, principalmente com a atuação no jogo de hoje. Vamos fazer o seguinte, daqui a pouco a gente fala sobre o Fortaleza, sobre esse jogo de logo mais, essa final da Copa do Nordeste. Agora a gente vai virar a página, vai falar do Ceará, que segue em busca de um novo treinador. Aniversário do clube hoje são 112 anos do Ceará. a fundação do clube. Então, o

aniversário de fundação do clube que vive um momento muito delicado, muito turbulento, de um caos total dentro e fora do campo. E o Horácio Neto, tô vendo aqui algumas mensagens, Horácio, torcedor do Ceará é o mesmo sentimento, é um sentimento de tristeza. Eu não tô recordando aqui de um outro aniversário em que o torcedor do Ceará estava tão magoado, tão ressentido pelos resultados, enfim, é toda uma sequência de situação desde o fim do ano passado com a o rebaixamento e agora o Ceará buscando um novo treinador em pleno dia de seu aniversário. Tá contigo, Horácio? É, é o acúmulo de situações, né? vem vem

se arrastando desde o ano passado. O torcedor do SAS tá total no direito. Acho que a manifestação da organizada ela reflete muito isso. Até quando eu conversei com algumas pessoas da organizada, elas falaram que a motivação desse protesto veio de pedido do torcedor comum. Então é natural que esse momento conturbado acabe deixando esse clima triste do aniversário do clube. Ainda

assim são 112 anos de muitas glórias, muitas vitórias que o que o Ceará conseguiu eh conquistar na sua história. É um momento para se comemorar em relação ao adversário do clube, mas é um momento que talvez seja mais o foco no trabalho. O Será vai ter a representação hoje e quem comanda essa representação vai ser o Alisson Henry. O Al vai dar a primeira preparação, o primeiro treinamento. A expectativa é que feche com o treinador o mais cedo possível, mas acho que já é notório pro torcedor e já era previsto pela imprensa e imagino que até pelo Ceará, que com a saída do uma grande dificuldade achar um nome, principalmente o nome do mesmo patamar quando o Moza chegou. Acho que até o

torcedor vai ter que começar a pensar que o próximo nome que o Será trouxer não vai ser o nome que esteja no momento que o Moza veio. Moza veio de um título de Série B, veio com todo respaldo, veio de bons trabalhos em sequência Miraçol, Curitiba. E acho que esse próximo treinador que chegar, ele talvez não venha no seu melhor momento, mas ele vinha talvez com histórico mais positivo em relação a anos anteriores, vinha de um outro momento até de clubes de série A, mas talvez não vinha nessa nessa fase, talvez vinha mais numa carreira de recuperação do que de fato como veio o Moza, que veio em alta. Então seá segue procurando, segue tentando achar um nome plausível para poder fechar essa semana ainda. Eu diria que até a gente tem que tá atento a todo momento, viu Alessandro? Porque pode fechar a

qualquer momento, o mercado tá muito difícil, pode ser que demore de fato, mas as buscas estão intensificadas desde a saída do Mozer e esse não pode aparecer a qualquer momento e uma novidade pode ocorrer. Por enquanto o planejamento segue com Alisson Henry assumindo o time pelo menos nos próximos três dias, né, na reapresentação e nos próximos nas próximas duas atividades. Mas ainda assim o time temsifica para trazer o treinador antes mesmo de completar esse esses três dias aí de preparação do Alisson. A gente lembra, né, que o Ceará só joga na outra semana, dia 10, contra o Havaí. É uma quarta-feira no estádio Presidente Vargas, tá? Esse jogo tem muita gente

achando que tá no Castelão, não é? É estádio Presidente Vargas. Obrigado, Horáço, pelas informações, forte abraço para você. A gente se encontra na programação da Povo CBN. E eu vou chamar o Graziani para essa conversa também, Grazi, sobre essa essa esse momento, né, vivido pelo Ceará, principalmente hoje no dia do seu aniversário. O torcedor tá

bem chateado. As mensagens que chegam aqui no WhatsApp, praticamente unanimidade, a lamentação da fase vivida pelo alvro. >> É, na verdade, o único aspecto positivo do Ceará nessa temporada, na verdade, o único, não são dois. Primeiro fato de não perder pro pro Fortaleza, o que a rigor não sai para nada, né? O tabu hoje, que era uma coisa que o torcedor adorava falar, tal, ficou em segundo plano. Porque que que adianta, né? Que

que adianta eh não perder do Fortaleza e tá nessa situação. E a outra é poder ver a chance de jogadores da base se destacando, né, como o Melk, João Gabriel e o Enzo, o Pedro Gilmar. Jogadores que fazem parte hoje de uma realidade do Ceará. Esse técnico que vai chegar do Ceará, eu também não tenho nenhuma informação. Eu não faço a menor ideia de quem vai ser. Só que eu tô

olhando aqui, Alessandro e Thiago, a relação dos técnicos atuais da Série B. Eu vou ser bem sincero, tá? Mas muito sincero. Qualquer técnico que o Ceará contratasse da Série B, ninguém ia gostar. Ninguém ia gostar.

Então eu acho que o técnico que chegar, eu posso estar muito enganado e beleza, posso ser surpreendido e não tem problema nenhum, mas eu acho que o técnico que chegar já vai chegar com uma rejeição, né? Parece meio catastrófico falar isso, mas eu acho que o técnico que for contratado já vai chegar rejeitado e aí ele vai ter que provar cada jogo que ele não merecia esse pré-julgamento. Porque se você olhar aqui o os técnicos que estão nesse momento empregados na Série B, qual seria o técnico que hoje não teria que teria mais positividade do que negatividade no anúncio? Muito difícil. Será que o Daniel Paulista, o Eduardo Batista, acho que só, viu? Porque sinceramente se

volta o Guto Ferreira, só não vai voltar, mas tô só falando, já ia começar errado. Márcio Goiano, imagina se o Márcio Goiano, né? Cláudio Tencat, Cau de Almeida, Eduardo Barro, Roger Silva, Barbieri, Luizinho Lopes que treinou, que eu eu gosto muito do Luizinho Lopes, mas tô falando, você acha que a torcida do Ceará fala: "Pô, vem aí Luizinho Lopes, precisamos de você". Não vai, né? Então, é uma situação muito delicada do Ceará, muito delicada. E e tem agora essa

situação que o técnico chegar vai chegar pressionado e rejeitado e também vai ter que resolver o caso do PH e do Vina, porque provavelmente o técnico que vai chegar vai reestruturar os dois, né? O Vina tá machucado, é verdade, mas não quero p, quero p não, quando o Vina tiver bom, quero trabalhar com ele, que é outro problema, né? Porque se os dois não voltarem, aí vai ser uma coisa da diretoria e não do novo técnico, né? Então é uma situação bem complicada. Eu queria saber de vocês dois aí. desses

téc da Série B aqui que tão empregados hoje, qual que não teria rejeição da torcida do Ceará? Tava ontem aqui, né? A gente já falava que não vai ter uma unanimidade, até se o nome fosse melhor, tivesse nomes melhores assim no no no mercado, também haveria uma rejeição. Por quê? já pela rejeição que o torcedor tá tendo com a diretoria, então seria seria uma rejeição em cima de outra rejeição, apesar de um nome, se fosse um nome, digamos assim, mais forte dentre estes disponíveis no mercado de série B. Eh, e

eu vou aproveitar para ler algumas mensagens aqui do torcedor do Ceará, viu, Graziane, Thiago Mioca, torcedor que tá mandando mensagem, né, chateado, falando que que apesar do que tá acontecendo com o Ceará, parabéns, que melhore pros torcedores e pro clube também. Eh, Fátima lá no Eusébio, a nossa ouvinte aqui que tá mandando mensagem, ela tá eh desejando dias melhores pro Ceará no seu aniversário, dia 2 de junho. Enfim, o Ceará que foi eliminado do da Copa do Brasil, da Copa do Nordeste, vice-campeão cearense e no ano passado teve o rebaixamento ali de uma forma completamente traumática na última rodada, no nos últimos jogos, nos últimos minutos do último jogo. Essa é a realidade. Vamos fazer o seguinte agora na rádio, a última pausa pro intervalo comercial. Na volta eu vou conversar com

o Miguel Júnior com as últimas informações do Fortaleza. A gente vai ouvir o João Ricardo. Você não sai daí. A gente volta daqui a pouco na rádio Povo CBN. >> OK. Vamos aqui mais comentários. Muita

gente dando sugestão aqui de nomes. Alguns bem assim nada a ver. Mas >> Antônio Carlos Zago aqui, ó. >> Não, o Zago é o Zago até mais viável, né? Mas eu acho que não é um treinador barato. Quando eu digo viável,

>> porque o pessoal tá falando assim, Ferdinando Teixeiro, Fernando Teixo tá 80 anos, gente. Tipo assim, ele nem comanda mais clube, então umas coisas que é meio sem sentido. Então não vou nem ler isso aqui, mas aproveite, deixe seu comentário, sua sugestão também aproveita e deixa o like, se inscreve no canal também muito próximo de atingir os 100, 10.000 inscritos, aliás, no nosso canal. Eh, teve falar 100.000 inscritos,

>> é 100.000 inscritos jogou demais. Deixa eu ver que que da teve alguns comentários aqui que eu acho que por exemplo, teve um rapaz que falou assim que eu acho, fiquei meio impressionado com o nome que ele deu assim, eh, o humos de minhoca, tá? Que não tem nada a ver comigo, tá? Ele tá dizendo assim: "Ou então vem o Wagner Mancini, o Wagner Mancini é o quinto colocado da Série A no Red Bull Bragantino, ganhando muito bem, classificado pra próxima fase da Sul-Americana. Por que que o Wagner

Mancinho vai trocar um projeto como esse para pegar o Ceará?" >> Sendo que ele já não é tão bem visto assim. É, então assim ele conseguiu muito bem no Red Bull Bragantino. Não faz menor sentido ele sair de lá. Então não sei se também os torcedores não acompanham futebol. Aí tem gente fala assim:

Dorival Júnior, eu traria ele pro jogador do Ceará. Dorival tá no São Paulo erradamente, mas não tem como pagar o Dorival Júnior. Não tem, não tem nem perigo será conseguir pagar o Dorival Júnior. Então assim, tem uns nomes aqui que sinceramente a pessoal fala do Lisca, que é um, né, um treinador que já tem uma certa identificação, mas eu acho que o torcida do Ceará já virou essa página há muito tempo do Lisca, acho que não tem nem mais situação. Eh, pessoal tá falando também do do Júnior Rocha, o treinador do Pai Sandu, que é o líder hoje da da Série C, né? Eh, enfim, já teve

trabalhos também na Série B. não é um treinador assim tão tão especulado, mas é como o Grezin falou, eu não acho que vai ter nome unanimidade, até porque segundo você vê, né, as matérias que saem do Ceará, matéria nossa também, que o Ceará tá buscando um treinador de um perfil para saber gerenciar o elé, esquece que o o Moza tava aqui. Se o Moza tivesse agora no mercado, se não tivesse no Ceará, todo mundo tá falando: "Traz o Moza, pô, traz." acabou de subir duas equipes, foi campeão ano passado na Série B, traz o Moza, só que aí que tá, não conseguiu. Então eu acho que vai para além do nome, tá? Eu acho que é um

trabalho onde vai exigir muito mais do que o trabalho em si ali com os treinadores. >> Thaago, >> Mle, oi. >> Não, o Pai Sandu não é mais líder, tá, na Série C. >> Ah, porque teve jogo ontem, né? Aí, né?

Agora é o Agora é o Guarani e o Brusque, o pai perdeu do Figueirense aí foi para >> Ah, verdade. É per do Figueirense, verdade. Obrigado. >> E o Floresta, Floresta ficou depois de nove jogos, tá na sexta colocação, né? >> Isso.

>> Tá, tá muito bem o o Floresta aí consolidado na noit, mas o Júnior Rocha acabou perdendo o jogo Figueirense e o Guarani o Brusque, que que estão na liderança lá da Série C. O Mley tá aqui sugerindo um treinador sul-americano, pelo menos o que a gente sabe que o Ceará não vai apostar. Já foi falado, né? Alguns torc falando do Suso e tudo mais, aquele exesporte, mas >> não me parece a ideia do Ceará. Eh, aí o pessoal tá falando aqui o Lira Voiva, tal.

Pessoal aí também estica bala. Aí o pessoal realmente aí é é o Mateus tá dizendo, né? Deveria ser o o Mariano Soço. Eh, deixa eu ver quem mais. O Ceará, o o Mida diz, né? O Ceará mostra

ter medo de se posicionar também no mercado sul-americano mediante as dificuldades para encontrar os técnicos aqui. >> Vamos voltar agora na rádio Povo CBN também. >> 11:53 e eu vou voltar com o Miguel Júnior com as sonoras, né? O João Ricardo fala com a gente, né, Miguel Júnior? O que é que ele disse aí? Que é que você traz pra

gente? Isso mesmo. A importância do jogo de hoje. Lembrando, o Fortaleza chega à final da Copa do Brasil, eu acho difícil, muito difícil. Eu acho que não chegará que vai disputar primeiro com o Palmeiras, agora o próximo mata-mata e hoje poderá ser a última final para a torcida tricolor no jogo de hoje contra o Vitória 21 horas na Arena Castelão. O goleiro

titular tricolor agora. João Ricardo fala sobre o assunto.

Final que a gente possa participar na temporada, né? E até às vezes a gente também passa despercebido, né? Mas que o torcedor venha, cara. Acredite, a gente sabe do elenco do Vitória, é um time de série A, um elenco muito mais robusto que que o que o nosso, né? Mas eles também vem numa viagem longa, estão tão estão sofrendo com logística igual a gente. Então acho que se a gente

mostrar, montar uma boa estratégia, se defender bem e conseguir levar uma vantagem pro segundo jogo, acho que tem a gente tem plenas plenas convicções de chegar lá e surpreender a vitória. A gente sabe que todo favoritismo é do Vitória. Eu acho que é indiscutível para todo mundo, né? por ser uma equipe série A com, como eu falei, com um elenco mais robusto, mais mais bem financeiramente tudo, mas a gente não tá desacreditado. A gente já mostrou que a gente teve superação em outros jogos também, então a gente vai fazer de tudo aí para buscar esse título pra gente.

>> E hoje, final de campeonato, tem jogador que supera, se supera do lado físico. Fortaleza jogou sábado, joga hoje terça-feira. Só que tem um detalhe, Alessandro e ouvintes. O Vitória da Bahia, 39 jogos na temporada. Fortaleza, 31 jogos. O goleiro João Ricardo fala do

calendário e da superação de jogador em final de competição. >> Olha, eu acho que se falar, né? no calendário brasileiro é pesado, não é? Acho que todo mundo concorda com isso, né? Você vê, a gente jogou no sábado, viajamos o do domingo praticamente o dia todo para uma decisão, um jogo de decisão na terça-feira, né? Mas é, a

gente tá acostumado com isso. Acho que não tem como fugir disso. A gente já passou por vários momentos como esse e agora não é diferente. Lógico, o Vitória tem um tem um elenco mais, como eu falei antes, mais robusto de mais atletas que a gente, vai favorecer um pouco mais a eles. Mas o Carpinho rodou bem o elenco aí, é um cara experiente também. Eu acho

que nessa Copa do Nordeste praticamente todos os jogadores já atuaram. Então, e decisão, né, cara? Eu acho que decisão não tem uma dorzinha aqui, uma dorzinha ali que vai tirar jogador do campo. Todo mundo quer jogar decisão, todo mundo quer jogar finais, todo mundo quer jogar jogo grande. Então é usar hoje, usamos ontem um pouquinho, um pouco de hoje aí e amanhã também até o horário do jogo para descansar o máximo possível, descansar e se preparar bem, porque não tem como fugir disso.

Eh, é decisão, é jogador importante. Se não tiver 100%, tem que ir 90. Se não tiver 90, tem que 85 e ir pro jogo. Acho que é decisão. Como eu falei, é decisão. É, é dois

jogos só. É, a gente tem, eu acho que a noção que tem que se ter é que no final de semana a gente pode estar possa estar comemorando um título. Então não vai ser qualquer dor que vai tirar um atleta daqui, um atleta daí para uma final do campeonato. >> Só confirmando, Alessandro, Fortaleza, 35 jogos 2026, o Vitória 38 jogos. Fortaleza tem um aproveitamento na temporada de 66%.

O esporte tem um aproveitamento de 53%. Para quem é supersticioso, Afron Rocha de Carvalho Filho, apto paraibana, apita o primeiro jogo da final hoje na Arena Castelão. Apitou dois jogos do Fortaleza na Copa do Nordeste. Fortaleza venceu o Ferroviário 1 a 0 no PV e aquele jogo contra o Sport aqui venceu 2 a 0. Será o primeiro jogo que lapita do Vitória no Nordestão, 21 horas, Arena Castelão, Fortaleza e Vitória. Primeiro jogo da final do

Nordestão no Castelão. Alessandro Oliveira. >> Valeu, Miguel. Mais tarde você volta na transmissão que terá a narração de Felipe Barbosa, comentários do Thiago Minhoca e a sua reportagem e a apresentação do Sérgio Ponte a partir das 8 horas da noite. Já na reta final aqui do nosso esports, o povo de hoje, a gente tem que falar que hoje tem João Fonseca, hein? Hoje tem João Fonseca,

né, Graziane? >> Importantíssimo >> o jog é bem importantíssimo hoje, né, para fazer a história mais uma vez, né, Grazi? >> Demais. É, o Thiago Minhoca pode inclusive ficar secando o João Fonseca, [limpando a garganta] que é a coisa que ele mais gosta de fazer, né? Ele torce contra o brasileiro.

Se falar disso me dá até pigarro, você vê, me dá até pigarro. Mas contra tudo e contra todos, João Fonseca vai fazer um baita jogo contra o Mensk. Não sei se vai ganhar ou não, mas o Thiago Minhoca certamente vai torcer contra o Joãozinho Fonseca, o menino do Leblon hoje maior esperança do tênis brasileiro. >> Isso. Reta final aquele você vai secar.

Não, >> não, ele tá mentindo. Por isso que ele se engasgou. [risadas] É por esse motivo. Mas enfim, vamos embora, né? >> É isso. Vamos embora. Vem aí sobre a

placa. >> Valeu. Abraço. A gente vai ficando por aqui. Você da Rádio Povo CBN. Um forte

abraço também. Mais tarde tem transmissão. Valeu, gente. Estamos junto. Até amanhã.

>> [música]

>> Joga, joga, joga. Ai, ai, ai, ai, ai. Hã, calma, calma, calma, calma, viu? Vamos que vamos. Sobe a placa começando e a gente vai falar muito aqui desse primeiro [música] jogo da final da Copa do Nordeste, Fortaleza e Vitória, os dois leões, né? Vamos ver. O bicho vai

pegar hoje. E claro, a gente vai continuar. Ó, cadê? Cadê? MM Cadê o treinador do Vozão? [música] Cadê o

treinador do Vozão? Ontem você [risadas] tava aniversariando, né? Ô, MM, >> você viu a campanha aqui já, o pessoal já querendo você de presida, de treinador e tal, enfim. Mas a gente vai falar muito sobre isso. Você que tá aí, já vai mandando a mensagem lá no chat, tá? Lá no chat. E claro, anote anote o

número aí. 98894008. 98894008. Áudio. Queremos áudio. Tá. Tá.

>> Pode mandar foto, >> por favor, >> se quiser, né? Pode mandar, >> por favor. >> Pode mandar esculhambando alguém. >> Com certeza. >> Pode mandar dizendo que ama alguém.

>> É claro. A mulher brigou, bloqueou, >> descobriu o tal do chifre. Manda áudio aqui que a gente escuta e indiretamente vai chegar nessa. >> Se quiser revelar >> iso >> quem tá atraindo quem também na rua, né? Pode mandar, >> pode mandar, >> pode mandar >> que a gente aceita tudo.

>> Claro, claro. E e mm, eu tinha outra coisa também que podia mandar, né? Mas é isso aí. Já não diga alô, né? Não diga alô. Pix

>> pode mandar Pix. Pix também. Pix também. >> Foi meu aniversário ontem, né? >> É. Não é?

>> Aí o pessoal pode estranhar, né? Ah, mas o MM de dia 27 o MM falou que tinha sido aniversário dele, o pior aniversário do mundo, por causa do que o Vin tinha sido afastado. Datas >> aí ontem foi aniversário também. Isso, isso, meu Sapers, eu tenho dois aniversários. O que acontece? Eu nasci

dia 27 de maio, >> mas minha gloriosa mãe me registrou o dia primeiro de junho. >> Aham. >> Questionei, por que, mamãe? >> Ah, lá, é porque tinha um negócio na empresa que se completasse um ano e eu tivesse um filho, eu ghava uma grana. Aí tu infeliz nasceu três dias antes, quatro dias antes.

>> Aí eu esperei, te registrei no dia primeiro que eu completava o ano de empresa e embolsei uma bufunque. >> Ai [risadas] que delícia. Que >> só fui descobrir isso com 13 anos de idade. >> Foi mesmo. Foi 13 anos sem saber né.

>> Aí no RG tá dia primeiro, mas eu nasci dia 27. Fica essa dualidade maravilhosa. >> Aí tu pode usar, né, essa carta na manga quando e onde quiser. Grande mm. Não diga alô, tá, MM? Diga eu te amo, mm e

LM, viu? Quero ouvir vocês. Quero ouvir vocês. Mm. Vamos lá logo, sem sem eh alongar aqui o papo, mas eu quero saber, você acordou bem? Você acordou com a

boca salgada? Como é que você acordou? Confiante ou tremendo com o Super Vitória, o leão do Barradão? >> Acordei hoje, Elen. Meu sogro me recepcionou na sala. Mole ou firme?

>> Calma aí. Falou: "Sim e aí, Mateus?" Ele não me chama de M. >> Ah, não chama. >> Ele tem intimidade.

>> E aí, Mateus? Vai cobrir o Lion hoje? >> Ai, ai, ai. >> Tu vai no estádio hoje? Eu falei: "O quê? Eu vou no estádio? Ah,

>> eu vou ver um espetáculo. >> Ai, ai, ai. >> Eu vou ver vitória do Lion. Cheguei, cordei cheio de tesão, cheio de testosterona, explodindo, >> explodindo. [grito] Hoje, hoje eu, eu não saio do Castelão sem vitória do Lion.

>> Caramba, >> não sai. >> Caramba, [risadas] >> não sai. E se não vier, >> eu fico lá. Eu fico lá. Eu não saio.

[risadas] >> Mm, pelo amor de Deus. Tu ver o nível de confiança. Tu tá muito >> para tu ver o nível de confiança. Eu não saio do castelão sem vitória do L hoje. >> Como é que eu vou fazer? MM

>> te vira. >> É mesmo. >> Te vira. Te vira. Ai com mm o programa de amanhã não interessa. Faço de lá.

[risadas] Faço de lá. Faço de lá. >> É. Tô sim. >> Mm. Que isso?

>> Cansei. Cansei de ficar medindo as palavras. Cansei de pagar aqui de humilde. Chega hoje >> o Lion. Mas o Vitória não é o favorito.

>> Que favorito o [risadas] quê? Que favorito o quê? Um time com Renato Kaiser, Baralhas, Eric, não sei pelo amor de Deus. >> Pelo amor de Deus. Elemi, sabe qual é meu medo? Sabe qual é meu verdadeiro

medo? >> É do Lion ser denunciado por crime ambiental, porque vai matar outro leão. É isso. >> Liga pro Ibama. Liga pro Ibama.

>> Meu Deus do céu. >> Pronto. Fala aí logo. Falei logo tudo. Falei logo [risadas] tudo.

>> Ele tá maluco. Ele. Eita, [grito] liga, liga, liga, liga que eu me tremo. Vai, fala, fala. >> Hoje o Leão da Barra vai provar que o Leão do P é um gatinho. Bora, vitória.

>> Que isso? Caraca. Ítalo de Salvador. Eita, >> grande Ítalô, se a gente for lá, ele pode levar a gente para aquele pagodão de segunda-feira que dizem que é a melhor segunda-feira do Ai. Ai, car.

Eles são aí, eles são especialista, né? Isso aí também. >> Mas lá é pagode. >> Pagodão, aquela swingueira gostosa. >> Meu irmão, só eles sabem, eles são mestres de início, né?

>> É, né? >> O pagodão. Eles são um mestre início. >> Fazer uma festinha na aquele cavaco. P.

Ó, tu não consegue ficar parado. Parado. >> Ei, lá na tua casa, quando tu bota aquela lá, tome, tome, sai de bamba, >> nossa. [música] >> Tu requebra no meio da sala em frente ao espelho, né? Não tem como aquela, às vezes eu paro, fico vendo aquele nosso vídeo lá, me dá uma tremedeira. Aham.

>> Despido. >> Ai meu [risadas] Deus. Meu Deus. Grande Ítalo, grande Ítalo, grande í. Grande abraço aí pro Ital Salvador, torcedor do Rubro. Eita, [grito] tá tocando.

>> Senta marreta. Vai Fortaleza hoje. 2 a 0. 2 a 0. Parar. P.

[risadas] Só tem maluco, Felipe. Só tem maluco. Só tem maluco. >> Abriram as portas da maluquícia aqui. Gostei. Já chegou. Chegando aqui um

áudio do torcedor tricolor e um áudio do torcedor rubro negro baiano. O bicho vai pegar. O baralhas não vem, tá? Hoje tem uma tem uma informação aqui para você, tá? >> Você que não estuda para jogo nenhum, né? Porque você já nasceu sabendo.

>> O Vitória tá bocanhando tudo dentro de casa. caiu no barradão, morreu. >> É >> o Flamengo vítima, né? Internacional vítima, todo mundo é vítima lá. >> Ah, mas fora de casa o Vitória não tá lá. Essas coisas

>> aproveitamento. Quer que eu diga? >> Fala para mim. >> Abaixo de 30% vitória fora de casa. Tem um problema fora de casa.

>> No Brasileirão não ganhou de ninguém. Na Copa do Nordeste até ganhou. São as únicas vitórias do Vitória. >> Barcelona de Lus. Conhece?

>> Não. [risadas] >> É. ABCB e ABC. Pronto. >> Não, não, não é parâmetro. Não é

parâmetro, né? >> E e o leão do PI, olha, tá aqui 16 jogos, 12 vitórias em casa. Tá >> voando comandante. [ __ ] >> é aquele jogo do esporte foi um acidente. >> Pois é, acidente de curso.

>> Teve, teve isso, né? >> Acidente de curso, entendeu? Mas hoje, LM, é, não tem outra. Como é que tá o público, >> MM? Aí é um tema sensível que eu quero abordar aqui. Eu quero também o chat

respondendo aí por o torcedor do Leão não tá empolgado com o Leão do Piscin porque não bateu ainda nem 30.000 na parcial. Não bateu nem 30.000. Não bateu nem 30.000 porque depois daquele show de

bola lá no Recife, eu imaginava assim: "Ah, beleza, né? naquela semifinal contra o Sport, o torcedor lá queria saber de Copa do Nordeste, mas depois daquele show, aquele espetáculo, eh, >> Miritelo, Cadeirudo, Vitinho, um golaço da PQP, né? >> Aí, pô, vão lotar na final contra o Super Vitória, mas não bateu 30.000, hein, M? Não >> fala isso para mim, não >> falo. É a verdade que a verdade dói,

>> você sabe, >> não bateu 30.000. Aí eu quero saber, mm, o que que tá acontecendo com o torcedor do Lion, que é o rei das festas no Castelão? Cadê os leais? Não é os leais?

Como é que pode? Final de campeonato regional, >> nós estaremos lá. >> Time super embalado, aquela derrota Atletic que nada, né? Que foi amistoso aquilo >> fora de casa, com a cabeça na final. >> Isso, exatamente. Um time geracional.

>> Geracional. >> Time geracional. >> Vitinho, o novo Clodo alto. Novo Clodo alto. >> Miritelo, o maior centroavante do futebol brasileiro atualmente. O novo

Verhead. Uhum. >> Novo Veret. >> Tchau. Carpini, eu preciso falar mais alguma coisa? viciado incer.

>> Ele tem que provar mais alguma coisa para conquistar o torcedor do Fortaleza. Não precisa, né? Não precisa. Simplesmente papô cearense classificado na Copa do Brasil nas oitavas. Vai pegar o Palmeiras. Vai darhe no Palmeiras.

>> Vai darhe no Palmeiras. No Palmeiras. O Palmeiras. Aquele timaço. Flaco Lopes.

CBF deixar, né? Fala baixinho aqui. Se a CBF deixar, né? >> Ah, >> eu não sei, não sei se tu viu o que aconteceu com a Chapecoense. >> O que que aconteceu [risadas] >> que o juizão fez ali? Foi um negócio

histórico, foi histórico. Histórico. >> Fo foi >> gol da Chapecoense, valido gol. Ele valido gol em campo. >> O Vacheca do gol. Tudo certo. Ele ele

verbaliza. >> Foi checado. Gol confirmado. >> Aí fica o jogador do Palmeiras dando piti, né? Aí ele. Opa. Não, não, calma, calma,

calma. Eu vou pedir para olhar na câmera. Aí ele vai lá. Aí ele vai lá e olha. Contato de jogo. Contato de jogo. O cara

se joga. Caga >> aí. Anulou o gol. >> Anulou o gol >> da chave. >> Anulou o gol. Gol de empate aos 50

minutos no último lance do jogo. >> Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. >> Aconteceu isso. Aconteceu isso. Mas eu

absurdo escândalo. Leão. Isso que me assusta. >> Isso é que me assusta porque bastidor tu sabe como é que é, né? >> Sim. Sim.

>> Bastidor tu sabe como é que é. Bastidor ganha campeonato. E aí, ô LM? Final do Nordestão. Campanha histórica, >> histórica, histórica.

histórica. >> Foi gol no último minuto lá, >> Último minuto, negócio heróico. >> E no brasileiro tranquilinho dentro do G6, >> torcedor do Fortaleza. >> Quer mais o que também, né? >> Sabe o que que o a diretoria pode fazer?

>> Como assim? O Carpin tem que o quê? Dar uma cerveja na boquinha do torcedor. O que que tem precisa mais? Acho que o o o diretoria do Fortaleza pode simplesmente abraçar o lúdico.

>> O lúdico. >> Abraçar o lúdico. Em vez de falar: "Não, vamos enfrentar o Vitória nessa terça-feira pela Copa do Nordeste". Não, gente, semifinal de Libertadores >> contra contra o Veles Vitória Sasfield lá da Argentina. >> Aí casa che >> [ __ ] aí 55.000, 60.000 pessoas.

>> Mosaico 3D, festa mais linda do mundo, entendeu? >> Série B não é Série B, não é Série B. Quem é o próximo adversário >> na Série B? >> É, >> é o Náutico. Clássico. Clássico

nordestino na Série B. Pronto. >> Parte de cima da tabela. >> Não é mais o Náutico. Não é mais o Náutico. Pessoal,

>> próxima rodada vamos enfrentar sabe quem? >> Qu? >> Internacional de Capibaribe. >> Caraca. [risadas] Série A do brasileiro. Cria um universo

lúdico, entendeu? >> Cria o seu próprio universo. >> Entendi. Entendi. >> A torcida com certeza >> com essas alcunhas Libertadores Série A, >> talvez a torcida vá, porque assim é inadmissível não dar 40.000 pessoas no jogo desse

hoje. Inadmissível. É inadmissível, MM, >> mas a nossa parte a gente tá fazendo, né? >> Não, claro, claro. E estaremos lá, certo? Estaremos lá para acompanhar esse

jogaço entre Fortaleza e Vitória. Mm, quer mais eh curiosidades dessa final? >> Vou te contar outra, MM >> tem a saga do herói aí, né? >> De quem? >> Na a saga do herói dos dois treinadores, >> tá?

>> Jair Adventury e o viciado em vencer Carpini. Sabe por quê? Hum. >> Porque o Carpini e o e o Jair, eles foram vítimas de Copa do Nordeste, né? Eles foram demitidos >> por conta de Copa do Nordeste. O Carpini

no ano passado, >> tá, >> foi eliminado da Copa do Nordeste sendo o treinador do Vitória na primeira fase. Você lembra que teve uma >> L >> uma sapecada até. >> Uhum. Perdeu até do Vozão, né? Foi, foi.

>> Se eu tiver trocando as bolas aqui é o programa certo. Aí o Carpinho foi demitido por ter feito uma campanha pi na Copa do Nordeste. >> A o Jair Adventur em 2021, MM, >> nosso tempo, né? >> Também também sendo treinador do Sport, >> vixe, >> acabou sendo eliminado na Copa do Nordeste. >> É. e Fumo. Na verdade, o Jair Ventura no

Sport 2021 levou uma goleada 4 a 0 do Ceará, foi eliminado na primeira fase, foi demitido por conta da Copa do Nordeste. E o Carpinho foi ano passado, acho que ele foi eliminado pelo Confiança >> nas quartas de final ali de Copa do Nordeste. Aí >> eu te pergunto, mm, depois dessa informação para você, >> quem vai realmente completar a saga do herói? Você realmente tá confiante no no Mr. Carpini? O Jair é é problema, ô MM,

>> é problema. Mas ô LM, a gente tá falando de um cara que tá no auge, entendeu? O Carpini, o Carpini também quando chegou na final do Cearense >> tinha esse negócio. Ah, porque o Carpini nunca venceu o estadual. >> Ah, que não sei o qu, não sei o que, não sei o quê. Foi lá e venceu, não foi?

>> Sim. Aí o Carpini vai olhar pro Jair Adventury, bom treinador, mas ele vai tremer na base. >> Vai, >> não vai, não vai. O que que a gente vai ver hoje? Que a gente vai presenciar hoje? Notático.

>> Notático. >> Notático. >> Já Ventura com aquela retrancazinha dele ali, vai fechar ali com duas linhas de quatro, né? Deixar doiscozinho ali na frente. Vai ter notático do nosso Mr.

Carpini no esquema dele 352, entendeu? Vai envolver, vai dominar o meio-campo, vai abrir espaço nas laterais. Maon livrinho, entendeu? Bucuri dando, dando sustentação. >> Luiz sustentação. Luiz Fernando soltinho

ali, ó, na intermediária. Miritelo dentro da área. Só >> mas ele não joga hoje, né? >> Não joga >> não. Tu esqueceu >> que ele fez. O que ele fez? Foi

>> esqueceu. >> Me esqueceu. Ele ele ia sair. >> Ah, tá tá tá. >> Tem aquela C, né?

>> Tá, entendi. É, infelizmente, né? Uma pena. Então, vamos de Wellington. que Wellington >> também não joga não.

>> Quem é o Wellington do Lion? Do atacante. [risadas] >> O Wellington. >> O jogando muito. >> Tá jogando muito. Não tá acompanhando

jogos não do Fortaleza. O Sim rabiscadorzinho. É porque você colocou já no lugar do nove, pô. >> Não, eu botei no lugar do Luiz Fernando. >> Entendi. Entendi.

>> Ah, não, foi o Militan que foi expulso. Ô, meu Deus, confundi tudo. >> Ó, o Luiz Fernando pode nove, né? >> Pronto. É Luiz Fernando e M.

>> Mm. Mm. Ó, deixa eu te falar uma coisa. O Ítalo, torcedor do Vitória, ele se precipitou, né? Ele já esculhamou aqui dizendo que o Vitória foi eliminado pelo Confis, mas eu disse, né?

>> Mas ele apareceu aqui no nosso chat. O Mateus Alf aqui fala o seguinte: >> "Série B é sul bericana". Sula bericana, um bom, um bom bom coisa. >> O Marcos, ele diz programa sem graça, né? >> Que que ele tá fazendo aqui? [risadas]

>> Que pena. Vou nem dormir hoje. Vou nem dormir hoje. >> Ai, aí ele apagou. Foi a nossa [risadas] >> censura.

>> Ele postou e foi embora. Ele postou e foi embora. >> Eh, depois dessa doei o coração. Não sei o que que o Mateus quer dizer. >> O Cristiano Penal diz: "Vixe, a professora do MM deu ruim já. Meu Deus".

Ele diz. Wellington Paulista também comenta: "E o Vitória tem que se preocupar com o brasileiro porque tá na boca do rebaixamento. Segundo o Cris, olha. Tá tocando, tá tocando. O Marcos, ele diz, foi sem querer, pessoal.

>> Opa, >> ele [risadas] ele voltou, ele voltou >> tá tocando. É, então põe aí, vai. Quem é que tá falando? >> A campanha do Vitória fora de casa pelo brasileiro não é muito boa, mas na Copa do Nordeste a gente ganha. Já ganhou duas aí desses timinhos que não tem expressão. E hoje a gente pega mais um

deles, né? Hoje a gente pega esse Fortaleza aí fundado em 2018 por Rogério Ceni. Bora, meu Vitória. O Ítalo ele tá remoso. Ele tá remoso que Ei, M, o que é isso? O cara tá invadindo

aqui. O o Sob falou que dois, tem essa história aí que os rivais ficam dizendo que o Fortaleza foi fundado em 2018 pelo Rogério C. Os caras querem entrar realmente nessa pauta >> de grandeza e relevância no futebol nacional hoje. >> Os caras querem fazer isso. Quer pegar?

Quer falar? >> Quer falar? >> Ai me >> que o Vitória tava uns anos atrás >> aonde mes >> jogando Série C lascado, >> C >> afundado. Aí subiu agora. Faz nem dois anos que tá na Série A de novo.

>> Jogou o campeonato o quê? Sul-Americana. >> Sul-Americana. Passou vergonha. >> Foi vergonha.

>> Passou vergonha. Passou vergonha. né? Não é um clube conhecido. >> Jogou a liberta ano passado.

>> Nunca jogou Libertadores. Nunca jogou. Nunca jogou. >> Jogou. Nunca.

>> Nunca jogou. Sabe qual apelido deles? >> Vicetória. >> Que isso? >> Estadual lá. Só quem ganha é o Bahia,

>> né? Só quem ganha é o Bahia. Ou seja, eles não são relevantes, >> mas eles estão motivados para chegar ao penta na Copa do Nordest. Tudo bem o penta que eles conquistaram lá em 1900 e tanto. >> Não, agora se ganhar, >> se tudo bem. Mas quando eles ganharam

algum título dessa Copa do Nordeste Novo? >> Não, >> desde 2013 estamos o quê? >> A última foi em 2013. >> Quantos anos dá? Quantos anos dá?

>> 2013. >> 13 >> 13 anos. Em 13 edições da Copa do Nordeste, essa nova Copa do Nordeste >> disputada interruptamente todo ano. >> O Vitória, o tal do Vitória, >> não ganhou nenhum ti. [risadas]

Santa Cruz ganhou. Ganhou. Ganhou. Campinense ganhou. >> Ganhou.

Ah, as ganhou ganhou não. Sampaio ganhou. Bahia os grandes entram, né? Bahia ganhou, né? >> Os grandes entram agora.

>> Ganhou, produção. >> Esporte, Ceará, Fortaleza, todos ganharam. Qual foi o único clube >> hum >> do tal G6 do Nordeste que não venceu >> a Copa do Nordeste? >> O Vitória. >> O Vitória >> e o Náutico, né? Também.

>> Tudo bem. Vai e o Náutico [risadas] aí o cara aí o nosso nosso colega quer falar de relevância e grandeza. >> Não tá na mesma prateleira do Lion, desculpe. Não tá não tá >> não tá nem do Lion e nem do Ceará. O Ceará e Fortaleza estão na prateleira. O

Vitória tá na prateleira com Náutico, com Santa Cruz. Nordestão. >> Isso. Santa Cruz, entendeu? Campinense.

Vamos separar as coisas. A gente pode falar aqui. Legal. Time simpático, realmente lá caldeirão lá o Barradão. Torcida bacana, muito forte. Mas

pessoal, ó, vamos manter aqui, né, o respeito, [risadas] porque futebol cearense tá aqui >> e o o Vitória tá aqui, né? Quem quem quem comanda ali o o futebol de Salvador é o Bahia. Vamos comia >> o Bahia é o grande time, né? O grande vencedor, campeão brasileiro, né? >> Super Bahia, Safia aí, City, entendeu?

Campeão de Copa do Nordeste. Então vamos ter ali no, vamos ter o respeito, né? Verdade. É verdade. Mm. Tá tocando, tá

tocando e o pessoal tá aqui mandando mensagem. Zé Santos já tá dizendo, é doidão, >> não entende nada de fut. Ele disse, vai, quero ouvir quem tá falando aí. Vai. >> Eu te amo. LM MM.

>> Ei, mm. Eu tô com medo, ó, cara. >> Eu tô com muito medo, ó. Tá com medo. >> Is que que os teus deuses do futebol dizem? O nosso Lion tratãozinho de

trancinha. Eu tô com medo, cara. Diz aí alguma coisa, mm. O nosso amigo Leéo Iv tá morrendo de medo. Tá com medo. Eu vou

te falar, MM, eu tô com medo do ataque. Esse trio de ataque maravilha. Renê. >> É esse Renê cearense >> Renê. Eric que já maltratou aqui. É, ele

tem. >> E o Mateuzinho. Cara, >> o Eric ele tem uma história reimosa com o Mateusinho. >> Com Lion, né? >> Tem.

>> Ele bota na gaveta. Mateusinho não me assusta não. >> Agora eu vou te falar, hoje é jogo não, hoje é jogo pro João Ricardo virar São João Ricardo. >> Tá no lado do no banco do Vitória. Entra no segundo tempo. Perigoso.

>> É loucura. Se Mateusinho nessa posição não joga nada. >> Tem certeza? [risadas] >> Mateusinho tem Mateuzinho de 10 é perigoso. Agora de falso nove ali jogando.

>> Ponta ponta >> não presta não. [limpando a garganta] >> Não, porque o Renê não é o centroavante >> também não presta. René ponta. René é ponta. >> Ele é bom ponta. Agora o centroavante

difícil centroavante. Claro. O que que ele vai fazer no meio de dois zagueiros lá na área? >> Quem? >> Renê.

>> Ele não é grande, alto, forte >> não, pô. Ele é pontinha, magrelo, entendeu? [risadas] Eu conheço de bola. Eu conheço de bola. >> Não faz nada, não assusta esse ataque.

Não assusta, não assusta. Se tivesse o Renato Kaiser, >> eu ficava um pouco mais temeroso, que aí entra a lei do ex. Entra, ele vai entrar no segundo tempo. >> Entra lei do ex. que fica perigoso.

Agora essa configuração de Ren Mateusinho >> e Maralhas não entra em campo hoje. >> Maralhas que é o grande craque, né, do time. >> Tem aí tem joga, tem vários ex, Fortaleza e e Ceará, né? Caik vai jogar hoje. Martinez.

>> Isso. Ixe, esse daí, >> esse o quê? >> Pode ser reimoso. >> O Martínez >> pode ser reimoso. Lei do ex.

>> O o meio campista exortaleza >> que ficou mais tempo for. >> Ele vem com ele vem com sangue no olho. >> Quer se vingar, >> foi chutado aqui, deixado de lado. >> Sim, verdade. Teve isso aí, mano.

>> Saiu pela porta dos fundos. embando, né? Mas o LM, na composição geral, se você for botar nome por nome, >> Hum, >> cara, tudo bem, o Vitória ali tem um time competitivo, mas não é algo que tira sono, não é para tirar sono de ninguém, entendeu? >> Não é pro torcedor ficar com medinho, não, gente, pelo amor de Deus, [risadas] >> bora confiar, confiar. Entendi. Mm. O Manuel tá dizendo o

seguinte, MM, o Lion é gatinho. Ele fala o Mateus dizendo que o ataque do Vitória é pior do que o ataque do Fortaleza em 2017. Eh, Davi, o David tá falando esse ataque não assusta. O Edson tá dizendo Zé Ruela, né? Olha, tem torcedores do Vitória. Mandar um abraço aí pra turma

do Vitória, né? Tá acompanhando aqui o Sobe, né? Tô gostando de ver. Eh, e o Edson dizendo: "O Vitória tá melhor que o Fortaleza hoje, né? Tá, tá melhor do que o Vitória hoje". Séri, né?

>> E o Dav, o Davi, o David, né? Tá dizendo: "Vocês jogaram o que mesmo, né?" Ele tá dizendo aqui, >> "Oi, pra gente aqui [risadas] >> perguntou isso pra gente. >> Eu acho que ele tá garanticampeão

cearense. >> Fala a chancela que tu tem. Sub >> 12 de futsal. Selo, selo. >> Círculo militar, tá? Círculo militar.

Goleiro titular. Goleiro titular. Tá lá, tá escrito. Meu nome tá na história. Meu nome tá na história.

>> É mesmo. Quando tu chega no canto, tu faz aqui, ó. Carteirada. >> Carterada. Carteirada.

>> UEFA, né? >> CBF, né? >> Mercosul. >> Mercosul. É. Ó o Ital diz: "Vitória

jogou série A 42 vezes. O Fortaleza tem mais participações na B e C do que na A. Antes de Rogério C ninguém sabia que time existia. Vamos ouvir quem vem? Quem vem? Alô, Batera. Vai.

Boa tarde, seus devotos de Fares Lopes. Tô mandando essa mensagem para elogiar a diretoria do Ceará que trabalha com planejamento, porque a gente se acostumou a ver o Ceará demitir seus técnicos após o momento do Fortaleza, mas dessa vez eles se adiantaram e demitiram técnico antes do título que vem aí no sábado. Então é o Vozão aí com planejamento em busca ao acesso da Série C aí no fim do ano. >> Olha aí quem é esse >> Humberto, né? Ele, ele, ele parece que já tá na locução. Ei, saludo de palma.

Parabéns pro Vozão. [aplausos] 102 anos, né? 102 anos. 12, foi mal. 112 anos.

Isso. E o Vozão 112 anos. Não tem muito que comemorar, obviamente, mas o torcedor >> quer dias melhores, né? Pela frente. Mm. E aí

eu te pergunto, MM, ontem a turma, né, já deu ali um pitaco, né? Mm de treinador, MM de presida e tudo mais. E teve gente, mm também falando que foi você que falou, não sei. Eu acho que eu [limpando a garganta] ouvi isso de alguém >> que poderia já ser um ah, eu acho que foi aqui no chat, talvez, ó, você lá como se você se você fosse lá que você entende do Ceará, >> que é o Ceará poderia eh apostar como apostou o Flamengo no Felipe Luiz, né? Um ex-treinador botou lá, um ex-jogador botou lá >> e falaram de botar o Vina.

>> Uhum. >> Pega o Vina. Interessante. >> Põe o Vina de treinador e o PH de auxiliar técnico. >> Interessantíssimo. Pode ser uma boa

transição de carreira pro Vina, né? Vinícius Go. >> Já vinha desempenhando uma função ali de auxiliar técnico no banco. >> Do mozão. >> Do mozão. Porque era reclamando toda

hora, toda hora aquela gritaria, xingamento, falando no ouvido do quarto árbitro. Então já é ali meio caminhandado, né? Já é meio caminho andado. Essa transção para treinador do jeito que tá hoje, só a roupa vai mudar. >> Assim pro cenário de hoje, LM, que é assim, realmente é assustador.

>> É, >> você vai olhar o mercado de treinadores disponíveis, tem, não tem. Você vai tramar quem? Você vai chamar o o Gilmar Dalposo que que foi demitido do Ceará >> com dois meses no último trabalho dele. >> Chama ou não? >> Tava levando uma pavora no aeroporto.

>> Fábio Matis, >> pelo amor de Deus. Fábio Matis. >> Alberto Valentim. >> Durou quanto tempo no Chapec? Fábio Matias? Dois mêes. Um mês. Um mês.

>> Humberto loser. >> Esse aí eu acho que não treina no time faz uns 5 anos. >> Roberto Fernandes. >> Não dá >> não. >> Entendeu? O Ceará tá numa numa assim

numa situação realmente desesperadora. Desesperadora. Aí tem duas opções. Ou efetiva nosso >> o Raimudinho. Raimudinho >> é é não dá também >> não.

>> Não dá. Efetiva. Nosso Aron >> Valho vai. >> Bom nome >> bom nome Val. B nome, bom nome. Conhece

futebol cearense, né? Tem um cacetezinho ali, bom de vestiário, >> bom nome, tá? Aí que eu tô trouxendo nome interessante. Paulinho Cobay no voou. >> PK, o PK, >> bom nome, bom nome, >> bom nome, bom nome.

>> Mas também tem o nosso Alisson Henry. >> Sim, mano. O Alison Henry é o super na no sub20, né, e tal. E aí >> ele pode assumir, ele vai assumir interinamente. >> Tu acha que vinga? Porque esses esses

técnicos é assim, né? O mercado tá difícil. Volta o cara aí para ver. Parece que o Vozão vai fazer isso, né? Tu bota fé no no Alisson Henry ou Henry.

>> Vamos o que a gente quiser. Henri >> boto muita fé. Foi ele. É ele que ele que moldou a Lamazia Alvin Negra. Essa geração de ouro do vovô. foi pincelado

por ele. >> Pincelado por ele. Pincelado por ele. Conhece de cabo a rabo todos, todos que estão ali da base. Então ele pode muito bem subir mais uns seis jogadores aí do sub-20, montar um grande time ali de jovens alvinegros, entendeu?

>> Com fome da liga e da liga. Porque esses cabo aí >> tudo, né? Com barbudo aí não tá dando jeito, né? Vou nem citar nomes para não ficar repetitivo, mas você sabe do que eu tô falando, né? >> Jogador que já foi expulso cinco vezes na temporada, né?

>> Jogador que, né? Você sabe o que eu tô falando? >> Que não cruza bem. >> Se esses cabos não dão jeito, bota os meninos da base. Pior que eles. É

impossível de ser. Impossível de ser. E o Alisson já conhece. Não, não tem muita opção, Elen. Não tem muita opção. A

melhor opção que tinha no mercado já estava no vovô, que era o mozão, né? Não deu certo. Trabalho muito ruim, bem metido. Agora não tem o que fazer. Já que o vovô tem uma visão muito limitada de mercado, não consegue assim. É muito

difícil pros caras olharem pro mercado sul-americano, vê o nome fora da caixinha. Não, eles querem o treinador que conheça Série B, que seja bom de vestiária. Me pope, pelo amor de Deus. >> PC, PC. >> Conhece mais Série B que o o Mozão? Tem

alguém conhece, mas não tem, né? Não tem, né? >> Esse Gonção. >> Aham. >> Bom nome.

>> Bom nome, bom nome >> Sérgio Soares. Putz, >> para, para, >> me arrepiei aqui. Esse, esse >> é sério, hein? Sérgio Soares pode trazer >> o maior não, maior não vai o melhor >> treinador que passou pelo Ceará nos últimos 15 anos. >> Nos últimos 15 anos >> foi o único treinador, foi o único treinador que conseguiu tirar esse DNA encardido, >> de time retranqueiro, medroso >> e fazer o time jogar a bola com coragem.

>> Sérgio Soares. >> O Sério? O SS. >> Eu ligaria para ele. Ligaria para ele.

Ligaria para ele. >> Que que tu tá fazendo? >> Ligaria para ele. E aí, amigo, quer dar uma brincada aqui? Não. Botar Steam para

jogar bola. Aquela coisa linda, aquele Barcelona em 2013 que tu fez fez jogar aqui, aquele quadrado mágico. Lembra quadrado mágico? >> Quem era? Quem era?

>> Ricardinho, Nicão, Magnata, Bill. >> Caramba, torcedor. Sente saudade disso. >> Claro, era coisa linda de ver. Coisa linda de ver. Infelizmente aquele jogo

do Botafogo, né? >> Acabou com tudo, né? Desmoronou o time >> do Emerson Shake, né? >> Desmoronou o time. >> Ó, tá tocando. Então, Sérgio Soares

neles. Vai, quero ouvir >> esse boca de ovo aí. Não sabe nada [risadas] de futebol, rapaz. O Vitória hoje vai fazer gol no Fortaleza mais do que fez no ABC e amanhã ele não vai nem [risadas] aparecer. >> Boca de ovo.

>> Ei, ei, ei, eu te amo. Eu já amo esse cara. [risadas] Como é o nome dele, hein? >> Will, eu já te amo. >> Os pernambucanos falavam na nossa cabeça, agora os caba falar na nossa boca. Eu vou te falar, Will, quando eu

fori em Salvador, por favor, me leva aí para um negócio, comer uma carajet, uma cerveja. Lá no Barradão deve ter um préqueles bom. >> Amendo cozido. >> É verdade. É, é.

>> Ei, vou te falar. Nossa, grande Will. Gostei do Will, pô. Chegou chegando, >> chamou tudo de boca de ovo. Mas é isso aí, né, MM? É isso aí. Faz parte, faz

parte. Grande Will. >> Será que vai ter um torcedor do Vitória hoje, hein? Lá >> lá >> que do Sport. >> Olha, tá tocando. Vai, manda.

Rapaz, o Fortaleza tem que comer muito acarajé para chegar na mesma prateleira do Vitória. Aliás, o futebol cearense como um todo, né, eterno coduvante de baianos e pernambucanos. Eles estão unidos. >> O Ítalo, ele tá, ele tá remoso. Ele tá >> gostei. Gostei.

>> 12:33 mesmo. Gostei. Gostei da invasão baiana. Ó, >> olha aí. >> Mandar a char. Será que vai ser isso?

Socorro, ele é muito maior. Fortaleza. Então vamos que vamos, hein? Vamos que vamos. Seguinte, hoje à noite, né, a bola rola 9 horas da noite, a gente vai estar de olho.

>> Estaremos lá, né, MMO? Estaremos lá de olho no que acontece. E vamos ver, vamos ver quem que vai sorrir no final das contas aí, se é o Lion do PC ou é o Lion lá do Barão. >> Se o Lion, E se o Lion ganhar, além de ligar pro Ibama, >> eu vou ligar para ele. >> Quem? Samu,

>> Samu, [risadas] >> eu vou ligar pro Samu e vocês vão ter que aguentar. >> Sério? >> Sério? >> Meu Deus, [risadas] meu Deus, meu Deus. Tô com medo. Fui. Ciao [grito]

[música]