---
video_title: "Reconstrução dos clubes cearenses no ano de 2026"
video_id: bV75V4o-81g
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bV75V4o-81g
video_date: 2026-07-11T20:30:32+00:00
video_description: |
  O programa do Anuário recebe o ex-jogador de futebol e professor Sérgio Rêdes para uma conversa sobre o cenário do futebol cearense em 2026. Na pauta, o rebaixamento de Ceará e Fortaleza à série B do campeonato brasileiro, gestão esportiva e desempenho dos clubes do interiorSaiba mais em: https://www.anuariodoceara.com.br/
  
  ##AnuariodoCeara #FDR #OPOVO #futebol #Fortaleza #Ceara
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O futebol cearense é um dos destaques do Anuário do Ceará. Todos os anos, o Anuário atualiza números dos orçamentos, lê o desempenho dos clubes ao final da temporada anterior e traz também a análise do que vai vir, do porvi. E para conversar sobre futebol, não só futebol cearense, futebol brasileiro, Copa do Mundo, enfim, futebol é assunto para [música] eu ter com Serginho Reides, colunista do povo, exjogador de futebol, professor, um apaixonado pelo futebol. O programa Donuário já está no ar. Serginho Reides ou Serginho Amizade.

Isso diz muito de quem é o Serginho e ele está aqui conosco para conversar sobre o futebol, o assunto que ele domina, que ele é apaixonado, que ele escreve no povo e é também o tema de um capítulo muito especial para do Ceará. Serginho, muito bem-vindo, obrigado por ter estar aqui com a gente. >> Obrigado, Jcelo. É um prazer estar aqui com você. Eu sou seu fã.

>> Ah, >> também sou. E aí é muito legal e fico contente com esse convite. >> Maravilha. Serginho, primeira pergunta, meu caro. A gente noário a gente traz, como eu disse na apresentação, né, o perfil dos nossos clubes. A gente fala

do desafio desse ano de voltar à elite para Ceará e Fortaleza. Eu pergunto a você, a os momentos importantes, emblemáticos do Fortaleza e do Ceará recentemente, eles deixam musculatura para esse retorno? O que que ficou dos tempos áuros recentes em Fortaleza e Ceará? >> Olha, principalmente o Fortaleza, né? O Fortaleza, na minha leitura, ele virou um fenômeno mundial, porque o Fortaleza foi o clube que mais viajou no mundo. Ele chegou a jogar

cinco competições ao mesmo tempo, né? E aí, quer dizer, no final do dos 7 anos em que ele passou aí na Série A e jogando a Comebol, né, disputando competições mundiais, sendo o Fortaleza em campo e a sua torcida na arquibancada, geraram possibilidade de investimentos 1000, tanto que várias pessoas do exterior se interessaram e tudo para investir no Fortaleza E o Fortaleza caiu, eu acredito que vítima de pecados capitais, o orgulho, a vaidade, a arrogância da sua própria direção, que foi a direção que levou o Fortaleza a esse ponto, chegou a um ponto que eles não se entenderam, perfeitamente humano, né? Uhum. >> Isso acontece nos lugares. O Ceará ele não tinha tanto essa história de momento como Fortaleza tinha, nem tinha uma equipe tão boa montada h tempos. Mas o o

o Ceará começou a fazer uma campanha no campeonato nacional do ano passado muito regular e ali ele ficava ali 11º 11º 12º. Um time que se fechava do ponto de vista tático e tudo, jogava de contra-ataque, consegu alguns resultados positivos. Quando foi para campo, entendeu? Nos jogos finais, faltando cinco partidas, o Ceará era dado por todo mundo como uma equipe que ia continuar na Série A, né? E aí, Jério, nós temos um instante que eu vendo o jogo, torcendo pelo Ceará, aí eu vi, meu Deus, tem alguma coisa errada aí, porque começou o jogo contra o Internacional aqui dentro de casa e o Internacional na tabela atrás do Ceará. O Ceará no

momento melhor que o Internacional com 5 minutos de jogo. O Dieguinho que jogava no Ceará, que era um jogador importantíssimo, ele deu uma voadora num cara no meio-coampo e eu não entendi o aquilo, entendeu? E logo depois o Vila foi expulso por violência também e criou uma situação que naquele instante ali para mim passou a seguinte mensagem: eles não suportaram mais a pressão que tinham, que estavam vivendo, porque o Ceará era um time que jogava por uma bola, duas bolas, fazia um gol de contra-ataque e tudo e marcava e corria e uma dedicação imensa, né? E aí me parece que que tem uma coisa no futebol que é inevitável e que a gente tem na vida, que é a questão da solidade de as. Você só pensa, entendeu, quando você tá mais ou menos parado. Tem um instante

que você corre, né, e depois você para, pensa e respira, né? E eu acho que o Ceará não suportou isso. Os jogadores chegou um instante que não suportaram mais o tipo de marcação que era e caiu de uma hora para outra, perdeu jogos e tomou gols. No jogo seguinte já foi contra o Miraçol. Com 15 minutos de jogo já tava Miraçol ganando de 2 a 0. Quer

dizer, foi uma coisa que aconteceu assim. Eu acho que falta musculatura no momento, né? o Fortaleza ainda tem um time mais cascudo, porque ficou alguns jogadores remanescentes ainda daquele tempo bom e que toparam ficar, quiseram ficar, mas aí desandou, a diretoria desabou e tudo. Então a perspectiva do Ceará nesse instante me parece muito difícil, porque seu presidente teve até sua família, lamento esse acontecimento, né? a família dele foi vítima de um atentado. Foi isso mesmo, né? Então, se

ela tá passando momentos difícil, tá lá quase entrando na na zona de rebaixamento e o Fortaleza é tem uma chance e tá batalhando ali para ver se fica. >> Eu entendo. E o que você fala de Fortaleza e Ceará me remete a alguns valores que eu queria entender, né? Eu vou falar de um valor chamado uma paixão de um treinador pelo clube vice-versa. Estou falando do Voivoda, no caso do Fort, eu nunca vi aquilo. Um treinador é

demitido e tem aquela locomoção, tanto dele que foi demitido como da torcida. Ainda há espaço para esse amor, para esses valores que vão além da frieza dos números no futebol? Serginho, >> eu eu penso o o eh o futebol e eu tô até hoje hoje em dia eu tenho uma certa dificuldade de escrever sobre o futebol porque eu não tô mais encantado com o futebol. Eu me encanto assim com uma jogada, com momento, mas o futebol em si, né, eu me lembro de uma música do Paulinho da Viola que assim, dinheiro na mão, é fendal, então o futebol, sabe? Quer dizer, não só o futebol, mas tá essa coisa no mundo aí dessa baixaria de briga, de tudo e sabe o presidente norte-americano querendo invadir tudo quanto é lugar, fazer jogo de bolsa, tal, não sei o quê, uma loucura. Então,

o mundo tá num desespero por dinheiro e o futebol vive esse desespero, né? Futebol vive esse desespero depois que que as empresas descobriram que a venda de seus produtos utilizando a paixão do do torcedor, que na minha leitura é a grande figura do futebol, eu achava que tudo devia tá voltado pro torcedor, por exemplo, é segurança, tranquilidade, poder ir o jogo com a sua família, poder passar para seus filhos. a história do futebol, entendeu? Isso sumiu. Então, eu acho que no momento não tem espaço para isso. Por exemplo, o

Voivoda, né? Ele, eu costumava escrever sobre o Voivoda e escrevia ele vestido como São Francisco de Assis, com passarinho no ombro. >> É, ele era dev, ele é devoto, né? >> Ele é devoto. E e onde ele chegava, ele levava a paz. É. Então o Voivola, ele

ele vivia um período com Fortaleza que ele fazia o que quisesse, ele tirava um jogador, botava outro, mas ele conseguia manter o plantel junto com ele, o elenco junto com ele. O jogador podia até sair chateado, reclamar, mas a presença dele de pac pacífica era tão importante, entende? de futebol, mas aí ele saiu do Fortaleza, teve teve aquela comoção geral de uma campanha maravilhosa e depois não encontra porque se encontrar aquele ambiente é muito difícil. Ele pegou o Fortaleza, ele substituiu praticamente o CN que montou uma estrutura, montou tudo e ele chega, né, tem fortaleza já com uma certa estrutura e ele chega a primeira medida foi morar na concentração. Ele chegou e mora na concentração. Quer

dizer, hoje em dia, quando você fala em futebol, cara ganhando muita grana, se for jogador, ele quer casar com uma loura e comprar uma casa paraa mãe. Comprou uma casa pra mãe, tá tudo certo. Agora, casar com uma loura, ele fica só repetindo lugar comum e um casamento que geralmente não dura porque tá apoiado nessa coisa infernal nesse momento, né? Então eu eu também não vejo condição não. Eu acho que o momento é ruim.

>> É, a propósito, Serginho, quando a gente fala da relação do futebol do bastidor, você foi jogador, você conhece bem o que acontece lá dentro. Faz sentido quando o torcedor acha que o clube, perdão, o time, a equipe não tá fechado com o treinador? Isso é visível para quem tá assistindo? Olha, no meu tempo não tinha isso. No meu, quer dizer, tinha crítica, >> tá? tinha crítica, mas nunca,

né, eu vi nenhum jogador, né, português do Rio, América, Olaria, Ceará, Fortaleza, Botafogo. Eu nunca vi isso acontecer de chegar um jogador pro outro, esse técnico não tá legal e então não vamos correr para ele não. Eu já vi o seguinte, né? Jogador secar jogador, por exemplo, e o o banco aqui, os jogadores estão sentados, o jogo tá rolando, tem algum jogador que outros dois não gostam, aí de repente pode sair um comentário desse assim: "Pô, tem que entrar o outro, ele não tá bem, tá, não sei o que." Esse comentário pode sair, mas não tem essa essa coisa de fazer um complô. É muito difícil isso. Você tem

que combinar com muita gente, se não dá certo. >> E vai vazar também, né? Vaza, vaza. Quer dizer, às vezes quando vaza nego fala: "Pô, tem que mandar uma turma embora". >> Aí eles pegam, mandam uma turma embora que eles acham que tem uma panelinha, tá? Não sei o quê. O futebol hoje em

dia, no meu tempo, menos, mas hoje em dia mais. Quer dizer, você tem muito, muito interesse em jogo, muito dinheiro, né? Um presidente de federação sabe quanto ganha? >> É uma boa grana. >> R$ 250.000 por

>> uma boa grana, né? >> Uhum. E num mercado por vezes pequeno, né? Capitão >> pequeno. Pequeno. Ora, o o

salário o salário médio do jogador de futebol brasileiro é entre dois e quatro salários. >> Uhum. do jogador brasileiro, porque todo mundo todo mundo pensa que futebol é a série A e a Série B. Não, são só 40 clubes que tão aí. Tem mais de, quer dizer, tinha mais, né?

Tinha mais de 1000 clubes por aí, mas a CBF foi elitizando, elitizando. >> Uhum. Então, muitos clubes fecharam a porta, não tem espaço. Serginho, vamos pegar então essa nossa leitura do futebol cearense, futebol brasileiro, levar pra Copa do Mundo. A Copa tá acontecendo, a gente tá indo ao ar, ainda tá rolando Copa nesse período. Não sei como é que

tá a situação hoje quando a gente for ao ar, mas o, eu vou falar da Argentina, tá? Por acaso a Argentina também vou vou da Argentina. Eu vi nessa Copa situações em que havia uma alma naquele naquele time argentino. Alma, uma emoção que eu não via, que eu não vejo na seleção brasileira, mas isso é uma opinião minha. Esse tipo de sentimento nativista, esse sentimento de de ser aguerrido do argentino é referência pra gente? Você também vê isso? Você também

faz o paralelo? Eu acho que nós temos alguma dificuldade com isso, porque nós somos um continente. Então, os nossos sentimentos, ah, eu outro dia eu tava com celular, abri assim, aí comecei a ver, aí tinha umas mulheres e uns homens dançando, carimbó, rapaz, lá do Pará. Quer dizer, eu falei: "Meu Deus, eu conheci a secretária de cultura do Pará uma vez, ela ela disse que lá a cultura se dá com as águas. Quer dizer, o Brasil o Brasil ele ele não tem uma unidade, sabe? Ele é ele é cultura, o Brasil é

muito rico o Brasil. Por isso que o Brasil, mesmo com essa com essa política maltranada, meio desorganizado, corrupção daqui, confusão dali, nós somos uma potência de cultura, de gente, de povo, né? Somos uma cultura de Então você conseguir, quer dizer, eh, eu vi a Copa, você lembrou a Copa Cabo Verde, você, pô, 500.000 pessoas, sabe? Ali eu tô torcendo para Cabo Verde.

Quero que Cabo Verde, você prefira que Cabo Verde seja campeão do que o Brasil. Acho que o mundo vai ficar melhor, mas Cabo Verde jamais será, né? >> Jamais será. Mas então você tem, >> você tem, por exemplo, no Brasil é difícil você criar a Argentina também e a grande não é tão pequeno, mas por exemplo eles têm uma identificação maior com a com a terra deles, sabe? com isso, por exemplo, o Maradona, o Maradona que para mim foi um jogador extraordinário. O Maradona quando foi

fazer um programa na televisão, Maradona é um índio, todos os programas ele levava chefes índios, sabe, de locais mais afastados e tudo, tem um sentimento latino-americano mais forte e tudo, né? No Brasil a gente a gente sempre ficou com as costas voltadas pra América do Sul, entendeu? Nós estamos mais aqui e tudo. >> É o único país que fala português, tem a língua. Temos. Então nós somos

diferentes nesse aspecto. Então o que a gente tem tem e a e a e a história gloriosa do nosso futebol, ela tá muito ligada à pedagogia das ruas, cara. Sabe a molecada que você aprendia a jogar futebol na rua. Quer dizer, você tinha que saber que hora tu podia pular na casa do vizinho para pegar a bola que caiu lá dentro. Aí você tinha que pular de fora. Quer dizer, você tinha que

aprender, você tinha que estar com com pé machucada de jogar num campo ruim. Aí você aprendia a jogar. Não dá certo você aprender só em escolinha. tem um excelente professor de educação física aqui que ele é técnico, ele é professor de futebol de salão da UNIFOR e ele é técnico da seleção mundial feminina que foi campeã do mundo, né? Ele é daqui, o Wilson Saboia, né? Ele

compreende bem essa questão da pedagogia das ruas e da pedagogia das universidades, né? Eh, o garoto que passa pela rua, que vai vivendo, ele tá muito mais apto no desenvolvimento dele a lidar com uma série de situações em que ele vai ter que resolver, não vai ter que fazer que nem os jogadores falam assim: "Não, agora vamos conversar com com o professor, com o mister >> no intervalo e ele vai nos dizer o que fazer". Não é assim o jogo. Não é assim o jogo. Você tem que saber resolver as coisas lá porque tem o espaço, tem o movimento, tem seu corpo, tem a bola, tem a questão emocional, é muita coisa para lidar.

>> Agora vamos lá. Como é que a França faz? Como é que a Alemanha faz? Como é que eles fazem? Eles que hoje são potências no futebol, né? Não, não que não fossem

antes, >> mas têm tido desempenho melhor que a gente. Como é que eles fazem? Eu eu acho o seguinte, por exemplo, a França a França pegou os negão africano, tá lá no time, eles começaram a ganhar e pegou Zidane e tudo, né? Mas eles tinham uma tradição boa já em 58 eles já tinha um time muito bom, né? Entendeu? E eles têm

eles tem mais tradição, são mais organizados, os clubes são mais organizados, né? tem mais dinheiro e tem credibilidade. Os clubes franceses tão, o grande maioria tá na bolsa e tudo. >> É, >> aqui tu tem coragem de comprar som de algum clube? >> É, até um desenho na B3 pros clubes poderem abrir o capital. Fortaleza

estava namorando antes, né? Agora caiu o valor, inclusive. >> Pois é, mas tá difícil, né? >> É difícil. Você vê, por exemplo, e você não tem nenhum clube do Corinthians não tá em bolsa, >> Flamengo não tá, >> o Palmeiras não tá, o Flamengo não tá com toda a sua torcida. Por quê? Porque

ninguém vai nessa, porque o nego tem medo, porque sabe os dirigentes que nós temos, né? Tem uma história engraçada, rapaz. Quer dizer, não é bem engraçado. Disse, disse que na criação do mundo, Deus olhou pro Brasil, falou: "Eu vou botar aqui os melhores jogadores de futebol do mundo". Aí botou, né? Aí, mas

ficou tem alguma coisa errada nisso, tá? Não tô percebendo o que que é tudo. Aí deu mais uma volta no mundo, olhou para uma coisa, voltou para outra. Aí resolveu nos dar os piores dirigentes. >> Serginho, diz uma coisa, falando agora do futebol na prática mesmo, eh, a gente olha o um, vou pegar o time do Brasil, vai a equipe. Aí você diz: "Pô, que é um

grande batedor de falta, que é um grande cobrador de pênalti, assim, são fundamentos, né? É como se não tivesse ninguém brilhante para além da média". O que é que tem acontecido com o futebol? Pegar o caso do Brasil, para que nós não tenhamos assim grandes virtuoses em alguns fundamentos. É porque o pessoal treina burocraticamente. É porque aquela

imagem do Rogério Ceni treinando pênalti depois do treinamento normal, aquilo virou apenas um um algo na história, virou uma coisa pitoresca, porque o a próprio preparador físico não quer que o jogador treine além do que tava previsto. Tudo isso acontece na realidade do futebol hoje. >> Eu acho que o o Brasil é o país que mais exporta jogador, né? geralmente eh por ano sai daqui 150 jogadores. E e é o seguinte, né? Você

você pega, por exemplo, Fortaleza aqui, aqui já tem escolinha do Riverplate, escolinha do Boca, escolinha do Flamengo, entendeu? é um professor de educação física que conhece algum conselheiro de lá, algum dirigente. Aí o cara monta e a coisa aqui e não tem mais a pedagogia da rua. Nenhum garoto vai mais paraa rua. O pai se preocupa essa coisa de de facção, eh, e shopping em tudo quanto é canto. Aí os garotos não

pode ir para shopping nem nada e tudo aí que tem alguns que tm mais um pouquinho de grana, vão para essa escolinha e e na verdade, né, eles vão embora muito cedo. Você pega, por exemplo, essa última geração de jogador, o Estevan, o Estevan sai aqui com 17 anos. O Hendri também, >> o Hendrick saiu com 16, entendeu? Então eles estão, quer dizer, nego bota o olho e já leva. Quando leva, isso não significa sucesso não. Mas imagina

15 milhão de real por mês, desabar em cima de um garoto de 16 anos. Não é mole não, meu. >> Uhum. >> Não é mole não. >> Mas e o fundamento, Serginho? Como é que

eu faço o cara se exime o cobrador de pênalti ou de falta, se ele faz um treino burocrático que tem para começar e acabar e ele não vai ficar ali horas depois batendo falta sozinho, hein? >> É porque porque também não tem mais tempo para treinar, né? Você tem por, por exemplo, a CBF junto com o processo de elitização que eles fazem, tem o quê? Tem time da Série A, joga cinco competições, não tem tempo de treinar, o cara fica viajando o tempo inteiro. Eu me lembro que no tempo que eu jogava, você jogava o campeonato regional, você jogava o campeonato nacional, entendeu? Então você, a gente chegava no

clube mais ou menos 1 hora da tarde, quando o treino era tarde, aí botava um calço, ia bater uma bola no campo, aí ficava lá jogando para um lado e pro outro aparecia uns torcedores, aí ficava sacaneando lá de fora, tá? Não joga nada, [risadas] >> entendeu? Então essa convivência acabou. >> É, >> não tem mais isso. Hoje em dia o torcedor não entra mais para ver treino, né? O jogador não treina, quase fica sem

tempo e tem e o futebol também mudou porque melhoraram as condições de saúde. Então ele gerou hoje em dia o sujeito tem que levar uma vida de atleta, né? Tem que ter uma agenda de atleta mesmo para conseguir segurar essa onda e tudo. Então o >> na Europa, por exemplo, eles não treinam, eles têm tempo para treinar, porque a Europa você joga o campeonato europeu, o campeonato europeu do tamanho do campeonato do Nordeste, a Europa é do tamanho do Nordeste. Aí você viaja, a viagzinha ali.

Aqui você jogar o campeonato nacional, você tá viajando o tempo todo. Um jogo aqui, outro fora, um jogo aqui, outro fora. Esse jogo fora você passa quatro dias em movimento. Você pega o avião, aí chega lá um dia antes, vai faz um pequeno treino, aí volta, tá, não sei o quê, chegar cansado da viagem, que viagem de avião cansa. >> Sim, >> basta um ronco de motor mudar, cara.

com cu na mão. [risadas] >> Ou seja, Gil, a propósito, a gente tá com o tempo quase acabando, mas a propósito ainda da emoção do da questão humana envolvida no futebol, como é que o jogador ouvir da plateia que ele não vale nada e no jogo seguinte ouvir que ele é um gênio e ele lidar com essa emoção, com essa coisa eh extremada que vem da torcida. Olha, o o torcedor para mim é a grande razão do futebol, sabe? Outro dia conversando tava e o Bezerra conversando, até eu perguntei aí, Ilto, rapaz, e essa coisa, quem é a grande figura do futebol? Aí um falava, não é a bola que é importante o outro jogador, mas o torcedor, o torcedor, então aí é é a coisa do futebol, sabe por quê? Porque

não é à toa que o sujeito escolhe um time, sabe? É um menino, é o pai que quer, é, é, ele quer ver aquilo, ele e aí ele vai, se identifica com cores, com jogadores, enfim. Tem uma coisa interessantíssima no futebol. Você conversava com várias pessoas agora, muitas eram contra o Neymar ser convocado, outras a favor. Todas as crianças queriam que o Neymar fosse convocado, porque o Neymar é um brincalhão com a bola. O Neymar quer dar

um drible lá no meio-campo, ele quer desmoralizar um outro jogador. E as crenças adoram isso. Então o futebol ele carrega uma felicidade com ele e essa coisa do torcedor. E aí o torcedor é a grande figura pro jogador não, ele tá mal, jogou mal, ele tem que pedir desculpa e vai embora. Para caramba. O

torcedor é que é a razão disso. Você veja, por exemplo, a Copa do Mundo, né? Aí, quer dizer, é um pessoal que tem mais um pouco de grana e tudo, que pode viajar, mas vê a festa que as torcas fazem, o orgulho que o cara tem de chegar lá, sabe carregar seu país, seu clube, sua história. Quem faz esse movimento são as pessoas. >> Sim.

>> Então, as pessoas tudo a elas, né? Eu acho até que no Brasil, principalmente, essa questão de de facção dentro de time ou de torcida organizada, violenta, tá, não sei o quê, isso tinha que ser tratado com maior carinho. Por quê? Porque se tem uma coisa bonita que o país tem, é o futebol. se deslocam semanalmente milhões e milhões de pessoas nesse país para ver um jogo de futebol, entendeu?

Para ver os clubes jogarem seus campeonatos e tudo. Sem contar agora já acabaram muitos campos, né? Mas o Terimar, por exemplo, que eu conheço mais e ando lá perto, ele tá lá, tem os jogos e as pessoas torcem e gostam. Então, e é sensacional. Eu virei Vasco, porque eu era pequenininho, aí tinha um porteiro no Vasco que deixava a gente entrar na sede. Aí um dia, um dia eu

entrei, eu entrei, entrei junto com a minha irmã de criação. Aí entrei debaixo das sociais do Vasco, tinha assim quadra de futebol do salão, quadra de futebol de de basquete, vôlei. E tinha uma frase assim: "Enquanto palpitar um coração infantil, o Vasco será imortal". Pô, virei Vasco, cara. É. [risadas]

É. Olha, Sérgio, para concluir, eh, como é que você tem lido a crônica esportiva, especialmente no futebol recentemente, que a gente vê a o entretenimento tomar conta do jornalismo? >> Eh, talvez eu eu eu esteja sem eh o futebol como entretenimento. Não, eu acho que eu acho que a mídia esportiva ela tá muito comprometida. Por exemplo, essa questão das apostas, esses caras não tem necessidade de tá de tá incentivando o povo a fazer aposta, pô, porque é bom, mexe com a adrenalina e te vicia, entendeu? Você você entra num jogo desse

e aí a imprensa não estabelece nenhuma crítica com isso, porque tem um cara de gente da imprensa ganhando dinheiro, principalmente agora, entendeu? com essas apostas, sabe? E aí e o governo também já botou o olho, aí tem que pagar imposto, tem que pegar esse dinheiro, porque, pô, e tem aí você tem eh pesquisa em cada em cada 10 brasileiros, quatro estão endividad até a tampa por causa de de dinheiro de jogo, entendeu? Porque vicia, o que é bom vicia. Sim.

>> Aí você aí corre a adrenalina, sabe? Daí você por isso que você acaba com o jogo. E aí eu acho que tá que que devia ter uma visão crítica sobre esse processo e eu não vejo não vejo ninguém a abordar isso do lado do ponto de vista crítico. >> Tá certo, Serginho, ficaria muito mais tempo, muito assunto para tratar com você. Muito obrigado por você ter vindo, um abraço >> um prazer. Você é um prazer estar

contigo. >> Obrigado, Serginho. >> Valeu, >> Serginho Reides, nosso querido colunista do povo, professor, ex-jogador de futebol, conversando com a gente sobre futebol, porque futebol é o tema de um dos capítulos do Onuário do Ceará, edição luxuosa, 680 páginas, 14 capítulos, que você pode adquirir em bancas e livrarias ou ainda acessar gratuitamente enuardodosará.com.br.

br. Você acompanha a série de programas do Anuário aqui no canal FDR ou também pelo YouTube do Povo e ainda também no site do Anuário. Novamente o Anuário do Ceará é anuáodoseará.com.br.

Você segue a gente nas redes sociais em @fundaemoctorocha e @anuáriodoceará. Muito obrigado. Até a próxima.

เฮ