---
video_title: "🔴AO VIVO | Pesquisa: Lula abre vantagem sobre Flávio; redução da maioridade penal | OPR 10/6/26"
video_id: kXaaitab-gg
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kXaaitab-gg
video_date: 2026-06-10T14:08:19+00:00
video_description: |
  Confira as informações ao longo do programa com Juliana Matos Brito e Beatriz Silva.
  
  Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 9 9699-2299 em nossas redes sociais: no X (antigo Twitter) e Instagram @opovocbn, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN, e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #escala6x1 #danielvorcaro #eleições2026 #flaviobolsonaro #dialivredeimpostos #claudiocastro #copadomundo #ebola #hantavírus #lula #trump #bolsonaro #bancomaster #centrão #master #eua #stf #taxadasblusinhas #irã #cessar-fogo #dosimetria #messias #alexandredemoraes #impostoderenda #fortaleza #ceará
  
  Redes sociais: 
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDIN: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
passagens de algumas seleções bem importantes. Até a Alemanha estará por lá, por exemplo, e mesmo assim a agitação é diferente. Talvez depois quando a bola começa a rolar as coisas esquentam um pouco. Mas é que no Canadá coisa é meio fria mesmo, né? >> É menos boleiro, né?

É, é, é a copa mais insípida das três até agora. Vamos ver com a Alemanha pode movimentar isso bem. >> Tá certo? A chegada das torcidas move muito com esse clima nas diferentes cidades. Muito obrigado, PVC.

Bom dia, até amanhã. >> Obrigado, Milton. Bom dia. Até amanhã. Até amanhã.

>> Até amanhã, PVC. [música] >> Repórter CBN. >> [música] [música] [música] >> Quarta-feira, 10 de junho de 2026. O banqueiro Daniel Vorcaro [música] citou o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, nas duas propostas de delação premiada. >> [música] >> Segundo a comentarista da CBN, colunista do jornal Globo, Malu Gaspar, o dono do Banco Master relatou ter repassado [música] 20 milhões de reais via Caixa 2 a campanha do ministro ao Senado em 2022.

Integrantes do Ministério Público Federal e da Polícia Federal consideraram as informações iniciais [música] insuficientes pelo fato de o empresário não detalhar as contrapartidas do acerto financeiro. Não constam nos registros oficiais do Tribunal Superior Eleitoral. as doações do empresário para a campanha de Alexandre Silveira. [música] A Polícia Civil de Goiás deflagrou uma operação contra suspeitos de tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Os agentes cumprem 20 mandados de prisão e 32 de busca e apreensão.

[música] Ação ocorre em municípios do estado, além de Minas Gerais e Paraná. As investigações [música] apontaram que os principais líderes do grupo também são suspeitos de integrar uma facção criminosa. [música] O governo afegão acusou o Paquistão de matar ao menos 13 pessoas e deixar outras 14 feridas em um ataque aéreo contra três províncias. Entre as vítimas estão 11 crianças. Islam Abad não se manifestou sobre a ofensiva.

Os dois países estão em conflito desde o fim de fevereiro. O governo paquistanês acusa o país vizinho de abrigar grupos terroristas. No horário de Brasília, 9:05. Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora. >> [música] [música] >> Rádio O [música] Povo CBN CC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br

[música] BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBM, [música] [música] >> o povo no rádio. Apresentação Juliana Matos [música] Brito. >> Olá, bom dia. Sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Povo no Rádio desta quarta-feira, dia 10 de junho de 2026.

Comigo aqui no estúdio Beatriz Silva. Bom dia, Bia. >> Bom dia, Juliana e a todos que nos acompanham na rádio Povo CBN. >> Eu lembro a você que estamos ao vivo na FM 95.5, C no aplicativo da Rádio Povo CBN que você pode baixar no seu celular, nas redes sociais, no Facebook do Povo, no Facebook da Rádio Povo CBN e no YouTube, pelo canal do Povo e também pelo canal da Rádio Povo CBN.

Exatamente, temos um canal Rádio O Povo CBN Fortaleza. Você pode entrar lá, acessar e também assistir o programa pelo canal da rádio. Lembrando também que a gente tá com imagens pela TV. Sim. Estamos na TV O Povo, canal 48.1,

TV aberta. Você também pode acessar pelo canal 523 HD ou 23 SD, se você tem claro ou net, e Brisanet 138, a Laris 23. Estão aqui todos os caminhos para você também assistir a gente pela TV. E a gente começa o programa de hoje falando sobre um caso, eh, na verdade com três assassinatos, né? Porque três mulheres tiveram mortes misteriosas em uma semana, no período de uma semana aqui no estado do Ceará.

Até agora ninguém foi preso, né, em relação a esses casos. A repórter Mirla Nobre tem as informações. Bom dia, Mirla. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, ouvintes da rádio Povo CBN.

Exatamente. Pelo menos três três mulheres morreram em circunstâncias misteriosas no Ceará. É o intervalo de 10 dias. As vítimas que tinham entre 19 e 61 anos de idade foram encontradas sem vida em via públicas entre os dias 29 de maio e 7 de junho nos municípios de Morrinhos, Camucim e Paraipaba. A Secretaria de Segurança Pública do Ceará confirmou que até o momento apenas um desses casos é tratado oficialmente como homicídio doloso.

As demais ocorrências dependem ainda de laudos para que a Polícia Civil confirme se são mortes, se as mortes serão investigadas como assassinatos ou feminicídios. Até o início, né, desta manhã, nenhum suspeito desses crimes foi preso. O primeiro caso foi registrado no dia 29 de maio na localidade Bom Princípio, na zona rural do município de Morrinhos. Uma jovem de 19 anos, identificada como Ana Hérica de Messias, foi achada morta em via pública. Segundo a Secretaria de Segurança, o corpo da estudante tinha lesões provocadas por um objeto perfurocortante.

Um dia, após essa jovem ser encontrada sem vida, um suspeito de envolvimento nesse crime chegou a seu ouvido em uma unidade policial, mas foi liberado em seguida. A, o órgão informou que por falta de elementos comprabotórios para uma situação flagrancial, ele não foi preso. Durante buscas para localizar eh ainda uma chave da motocicleta em que a vítima estava eh que foi organizada, né, por familiares. Os familiares chegaram a encontrar uma faca na região onde a jovem foi encontrada morta, mas esse instrumento não foi confirmado se foi utilizado no crime ou não. O caso segue em investigação pela delegacia municipal de Marco.

O segundo caso ocorreu no dia 3 de junho. Uma servidora pública identificada como Maria Itelvina Monteiro de Arruda, de 61 anos, foi encontrada morta em um terreno baldio no bairro Tijuca, na cidade de Camucim. Ainda não há detalhes sobre a circunstância em que esse corpo foi encontrado. A Secretaria de Segurança Pública informou que a delegacia municipal de Camcim segue investigando esse caso. Já no último domingo, dia 7, uma mulher de 31 anos foi encontrada morta no município de Paraipaba, no litoral oeste do estado.

O corpo da vítima, que não teve a identidade divulgada apresentava sinais de violência. Em nota, a Secretaria de Segurança Pública informou que a Delegacia de Polícia Civil de Paraipaba apura esse caso. Até o momento, né, não há ainda nenhuma prisão oficial de suspeitos envolvidos nesses três crimes. Juliana, >> muito obrigada, Mirla Nobre por trazer essas informações. A gente continua aqui falando sobre segurança pública, porque o suspeito, um suspeito de matar um vaqueiro por conta de um prêmio foi identificado e agora segue sendo procurado pela polícia.

Quem vai trazer detalhes sobre esse assunto é a repórter Letícia Lopes. Bom dia, Letícia. Bom dia, Juliana, e aos ouvintes do povo no rádio. Juliana, a Polícia Civil confirmou a identidade do homem que matou o vaqueiro Francisco Eudásio Lira Soares, o Dadaguedes. Ele se chama Darlei Teixeira Vittor, tem 55 anos, também é conhecido como Sazon boiadeiro.

O crime aconteceu no último domingo. Dadá foi morto a facadas em Quicheramubin no sertão central. Logo após vencer, em primeiro lugar a disputa de uma vaquejada na cidade, ele dividiu o prêmio de 2.000 com outro participante. Informações indicam que o autor do crime queria uma fatia do prêmio de R$ 1.000

que Dadá recebeu. O suspeito competiu na vaquejada no sábado, mas não se classificou para a etapa final que foi disputada no domingo. Ele é conhecido no meio também por transportar bois. Segundo a organização do evento, antes de ser morto, Tadaf chegou a ir a arena com outros vencedores para receber o troféu da vaquejada. No entanto, deixou o local antes de pegar o dinheiro que foi recebido pelo patrão para repassá-lo.

Então, o vaqueiro Francisco Lira Soares foi morto a facadas em Quichaam, no interior do estado, por se recusar justamente a dividir esse dinheiro do prêmio, já que ele dividiu com outra pessoa. Então, o suspeito queria que ele dividisse os R$ 1.000. Então, Juliana, foi aí quando aconteceu o assassinato. O vaqueiro foi sepultado nesta segunda-feira na zona rural de Quicheramubim.

A cerimônia foi acompanhada por dezenas de amigos, parentes da vítima que fizeram um cortejo pela cidade. E agora, Juliana, nós temos aí esse suspeito e a polícia agora está em busca de Dariel Darlei Teixeira Víor. Juliana, >> muito obrigada, Letícia. E a gente segue aqui o programa durante aqui o povo no rádio de hoje, a gente também vai falar sobre o dia mundial e nacional de combate ao trabalho infantil. Esse dia é celebrado no em 12 de junho junto com o dia dos namorados.

Esse dia especial foi instituído pela Organização Internacional do Trabalho e para promover a conscientização sobre os prejuízos físicos e emocionais do trabalho infantil. E para falar sobre esse assunto, a gente vai entrevistar o auditor do Ministério do Trabalho e Emprego, Daniel Areia. Ele que coordena o combate ao trabalho infantil da Superintendência Regional do Trabalho e Emprego do Ceará. Tem pergunta para ele? Manda pra gente.

Manda pra gente no WhatsApp 859699299. Ou você pode também deixar sua pergunta no chat do YouTube, do YouTube da Rádio Povo CBN e do YouTube do Povo. Nossa live está nos dois canais. Você pode mandar mensagem pra gente, mandar perguntas também para o nosso entrevistado deste programa. E a gente também vai tratar sobre um tema aqui, destacar para você a manchete do O povo de hoje.

Manchete do povo fala sobre uma investigação relacionando polícia e também relacionando política. A manchete de suspeita de fraude, PF rastreia 29 milhões em licitações de cinco prefeituras do Ceará. Essa investigação envolve contratos de locação de veículos e execução de obras que, segundo a Polícia Federal, movimentaram cerca de R$ 29 milhões deais entre os anos de 2017 e 2023. Os contratos foram firmados por secretarias municipais de Jaguaretama, Acopiara, Abaiara, Iracema e Jaguaribe. A Polícia Federal cumpriu 11 mandados de busca e apreensão expedidos pela 18ª Vara da Justiça Federal.

As ordens também foram executadas em brejo santo, cuja prefeitura não é alvo da investigação. E além desse tema, na na capa de hoje tem informação sobre o jogo do Brasil, né? Brasil, a seleção feminina. O Brasil perde para os Estados Unidos em dia de recorde no Castelão. Tem também o guia da Copa do Mundo apresentando os grupos K e L.

O projeto Legados também é destaque durante na na edição de hoje do povo falando sobre Isabel Machado e o amor pela Dragão dos Parafusos, o adeus no dia do aniversário da empresa aqui falando justamente do luto, né, a partir da durante por conta da morte de Isabel Machado, mas trazendo também um pouco da história da Dragão dos Parafusos. Tem outros destaques também na capa do O Povo de Hoje falando sobre segurança pública, falando sobre vacina, falando sobre economia. Muito, muita informação para você, informação de qualidade. E o editorial de hoje do O Povo traz um assunto que a gente inclusive trouxe ontem. O historial fala: "É preciso assegurar confiança nas vacinas, falando justamente por conta do processo de suspensão da vacina da dengue e destaca que a decisão de suspender a imunização enquanto se investiga um possível problema é o maior exemplo do que o sistema de que o sistema funciona.

Isso a gente discutiu ontem dizendo que realmente é um sistema muito correto, muito seguro, que a gente precisa confiar que eh traz e esse é apenas um processo dentre muitos importantes de atenção do Ministério da Saúde em relação à vacinação. E agora a gente vai falar justamente sobre vacinação, porque a Sociedade Serense de Pediatria está alertando para riscos de casos de saramp durante o fluxo internacional da Copa do Mundo. Quem vai trazer detalhes sobre isso é a repórter Alice Barbosa. Bom dia, Alice. Alice tá aí.

>> Bom dia, Juliana. Bom dia, ouvinte da rádio Povo CBN. Tudo bom? Bom, eu estou na sede da Sociedade Cearense de Pediatria aqui na ADEOTA em Fortaleza, onde está sendo realizada uma mesa de discussão Alerta Saramp Ceará sobre o risco de reintrodução do vírus no Brasil. Isso foi pensado porque com o fluxo intenso de viajantes paraa Copa do Mundo, acendeu alerta pra sociedade, pra saúde pública nas Américas em relação ao possível aumento de casos de sarampo.

Os países sedes como Estados Unidos, Canadá e México enfrentam surtos ativos que somaram milhares de infectados, incluindo casos de óbitos. Ou seja, quem for paraa Copa é recomendável se vacinar contra a doença quando antes de viajar ou quando for voltar do Brasil. para o Brasil. O Brasil detém o certificado de território livre da doença, mas enfrenta vulnerabilidade devido a casos importados de fora do Brasil e abaixa a cobertura vacinal. A meta de cobertura vacinal contra o sarampo é 95%, mas o estado do Ceará até o momento atinge quase 90%.

Os especialistas em imunização que eu entrevistei disseram que isso não é grave, mas a expectativa é ultrapassar a meta e imunizar o máximo de pessoas possível. O no o evento conta com a participação de pediatras, profissionais de saúde, gestores públicos, acadêmicos e educadores que estão debatendo a estratégia, as estratégias preventivas necessárias contra o sarampo no Ceará. Volto com você, Juliana. Muito obrigada, Alice. Importantíssimo esse alerta da Sociedade de Pediatria.

Lembrando, a gente precisa continuar com essa esse esse selo, né, livre do sarampa. A gente precisa eh que nossas crianças sejam vacinadas, que todos estejam vacinados para evitar que a gente tenha mais casos dessa doença que pode matar. Eh, a gente precisa evitar casos dessa doença aqui no país. E agora a gente também vai trazer informação para você sobre pesquisa, pesquisa política, pesquisa sobre as eleições 2026. Tem pesquisa nova sendo divulgada nesta manhã, pesquisa Genial Quest.

E é a partir dessas informações da pesquisa que a gente quer saber a sua opinião na enquete de hoje. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta. >> [música] >> A pesquisa Genial Quest mostra que Lula ampliou a vantagem sobre Flávio Bolsonaro em simulações para 2026. Lula lidera as intenções de voto no primeiro turno com 39%. Flávio Bolsonaro do PL aparece com 29%.

No segundo turno, Lula abriu seis pontos de vantagem. O levantamento foi realizado após a visita do senador aos Estados Unidos e em meio à repercussão das medidas americanas envolvendo o Pix. Você o que você acha que os Estados Unidos têm força para influenciar as eleições no Brasil? Você participa da nossa enquete no nosso WhatsApp DDD8599699299. Pelas nossas redes sociais Instagram X no @povocbn.

pelas páginas no Facebook do O Povo e O Povo CBN e no canal do O Povo no YouTube e também no canal da rádio O Povo CBN no YouTube. E aí, que é que você acha? Você já deu uma olhada nesses números da pesquisa? fala pra gente, conversa com a gente que a gente traz a sua opinião aqui durante o programa e a gente também quer saber sua informação aí, está passando aí por postos de combustíveis, mandar pra gente também informação sobre preço de combustível, >> preço comparado. Um posto na Avenida Padre Antônio Tomás com a rua Coronel Linhares está vendendo a gasolina comum a R$ 6,77 e o etanol a R$ 5,19.

Já na Avenida Heráclito Graça com a rua Monsenhor Bruno, a gasolina comum está sendo vendida a R$ 6,69, gasolina aditivada a R$ 6,99, etanol R$ 4,85 e o diesel a R$ 6,67. Na rua Alberto Magno, no Montese, a gasolina está sendo vendida a R$ 6,75, o etanol a R$ 4,97 e o diesel a R$ 6,77. Trânsito. Já para quem está no trânsito aqui de Fortaleza, alguns pontos de congestionamento e tráfego intenso estão na Avenida Domingos Olímpio, nos dois sentidos, na Avenida Godofredo Maciel, em direção à Avenida Silas Monguba, na Parangaba, na Avenida dos Expedicionários, em direção ao aeroporto e na Avenida Duque de Caxias em direção à Avenida do Imperador. Lembrando a você que teremos ainda no programa de hoje Economia do Ceará com Nazareno Albuquerque, meio de campo com Thiago Minhoca, Ligue Os pontos com Cliff Vilar, jogo político, tudo sobre essa pesquisa que foi divulgada hoje com Érico Firmo, conexão com a rádio Povo CBN com Luciano Cesário.

Lembrando que a Rádio Povo CBN Cariri, tecnosfera com Hilton Nogueira, Pause com Clisolanda e ali no fim do programa dúvidas sobre direito do consumidor. O cliente tem razão com Amélia Rocha. A gente faz uma pausa rapidinho e volta daqui a pouquinho com a economia do Ceará. [música] >> A gente tá com você. A gente tá com você.

É a prefeitura com [música] você pra vida acontecer. >> A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa, a estrutura foi toda reforçada. Mais de 200 leitos requalificados, novos leitos de UTI e equipamentos modernos. E agora Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município.

Já com os mutirões de saúde, tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E o projeto Cárdio Fortaleza tá levando atendimento [música] pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as [música] unidades. No IJF é trabalho o tempo todo. Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu?

Porque quando o cuidado chega junto, a gente tá com você. [música] >> A gente tá com você. A gente tá com você. É a [música] prefeitura com você pra vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, [música] crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Chegou a primeira linha de produtos da [música] Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo. Feita no [música] Ceará e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com.

Vida e Arte e Vegetaldo Brasil. Um toque de arte, outro de alto cuidado. [música] >> Há 20 anos, a Ross Web transforma tecnologia em vantagem competitiva. Especialista [música] em cloud, data center, conectividade e cyber proteção. A Ross Web garante alta disponibilidade, performance [música] e resiliência cibernética para empresas como a sua, que não podem parar.

Sua operação está ainda mais segura e preparada para o futuro. Acesse hostweb. ou 853486 [música] 5700. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará, >> mais de 25.000 tablets, escolas novinhas [música] e cinco centros de educação infantil vão fortalecer a educação em Fortaleza, viu?

Quanto mais fortalece, [música] melhor. >> E o novo programa Fortaler está investindo em materiais didáticos e especialização de professores para uma alfabetização [música] ainda melhor. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais [música] por Fortaleza. 926. [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque.

[música] >> Cuidado com a flechada. Tem índio em Santa Quitéria. Olha, é difícil ser nordestino, viu? pra gente crescer e as oportunidades são sempre e dificultadas e tem sempre uma pedra no meio do caminho, como diria o poeta Carlos Drumon. No meio do caminho tem uma pedra e essa pedra agora é em Santa Quitéria.

De repente a FUNAI descobre que tem índio em Santa Quitéria e por conta disso está dificultando a exploração da reserva mineral de urânio e fosfato lá em Itataia. O projeto que está ambientalmente praticamente aprovado, agora, segundo uma fonte seguríssima, está sendo dificultado, obstaculado por essa tribo indígena e, portanto, a ação da FUNAI, a Secretaria de Educação, né, foi consultada e até hoje ela não tem nenhuma demanda por escola de tribo indígena na região, né? nenhuma. Nos últimos 150 anos, nenhum índio chegou na Secretaria de Educação pedindo uma escola. Da mesma forma, na Secretaria de Saúde, não é?

Já há mais de um século, eh, foi feita a pesquisa, não existe nenhuma solicitação sequer [limpando a garganta] de uma cbalena, de um remédio de melhoral na, né, para essa tribo indígena. atendimento qualquer nunca foi solicitado. Então, eh fica eh eh a gente imaginando o que que pode ter ocorrido de repente para que apareça essa tribo indígena na região, né, segundo a fonte e dificultando com a o a permissão da FUNAI. A FUNAI está naturalmente fazendo seus estudos. Ambientalmente, como eu disse, a [limpando a garganta] a exploração já está praticamente aprovada pelos órgãos federais e estaduais.

E mas agora aparece essa tribo e essa tribo é forte porque o investimento é de 3 bilhões de reais, 3 bilhões de reais no município de Santa Quitéria para a exploração dessa mina de urânio e fosfato, minerais estratégicos para o país. Mas eh de repente essas esses aboríes aparecem, não é, dificultando e atrapalhando o tráfego, como diria Chico Puarque. Vamos então acompanhar, esperar que esses índios realmente existam, né? Se existirem, que as medidas corretas sejam tomadas. E se não existirem, se foi apenas, não é uma ilusão indígena, eh, da FUNAI, que isto seja resolvido para que o investimento chegue à região de Santa Quitéria, ao estado do Ceará, porque já fazem 60 anos que a gente espera a exploração de minério na região de Itataia e Santa Quitéria.

Tenham todos um bom dia. Vou estar de volta logo mais às 14:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá. [música] Até lá, Nazareno. E trago aqui também informação sobre economia, porque o governo, ministro de Minas Energia, Alexandre Silveira, anunciou que vai submeter ao Conselho Nacional de Política Energética uma proposta para elevar a mistura de etanol anidro na gasolina dos atuais 30% para até 32%.

Essa medida atende a uma demanda do setor de combustíveis e deve ser avaliada nos próximos dias. A declaração ocorreu após reunião com o presidente Lula, outros ministros de Estado e líderes de associações e empresários do setor no Palácio do Planalto. Segundo o ministro, essa iniciativa faz parte da agenda de descarbonização e fortalecimento da segurança energética do país, impulsionada pela lei combustível do futuro. Aqui justamente falando sobre economia, sobre combustível, algo bem importante pro nosso dia a dia. Outro assunto que eu vou trazer para você agora é sobre a o mês do orgulho LGBT.

A gente está no mês do Orgulho LGBT, mês de junho. E por conta disso o STM está iluminado, né? A primeira vez em mais de 200 anos. O STM está com iluminação em homenagem ao mês do orgulho LGBT. A ministra Maria Elizabeth Rocha, presidente do STM, diz que a iniciativa representa uma afirmação pública de compromisso institucional com a dignidade humana.

Então aqui um belo exemplo aqui do STM fazendo, mostrando o respeito por essa pauta tão importante, essa homenagem com o arco-íris, né? Homenagem ao mês do orgulho LGBTQI a mais. Então aqui é bem importante e lembrando também a você que a gente tá com enquete no ar falando sobre pesquisa das eleições 2026, eh pesquisa que está que foi divulgada nesta manhã. Daqui a pouquinho eu trago a participações dos ouvintes. Agora são 9:32.

A gente vai pro repórter CBN. Volta já. [música] >> [música] >> Repórter CDN. Quarta-feira, 10 de junho de 2026. O presidente Lula mantém vantagem de 10 pontos sobre os pré-candidatos do novo Romeu Zema e do PSD Ronaldo Caiado.

Segundo pesquisa Genial Quest divulgada hoje, ele aparece com 45% das intenções de voto contra 35% dos adversários. Já em relação a Renan Santos do Missão, Lula manteve 45%, enquanto o oponente subiu para 31%. O levantamento ouviu 2004 brasileiros entre os dias 5 e 8 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, e o nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada na justiça eleitoral com o protocolo BR0761/2026.

Os ministros da fazenda, Daril Durigã e das relações institucionais, José Guimarães, procuraram o presidente do Senado, Davial Columbre para tentar um acordo que evite a aprovação de uma série de pautas bomba. O governo federal estima que o custo fiscal de aprovação das iniciativas é de mais de R0 bilhões deais. Apesar da conversa, ainda não há sinalização de entendimento entre o executivo e o Congresso. Presidente da Turquia, Recepta Erdogan, afirmou que os ataques israelenses à Síria e ao Líbano chegaram a um ponto em que representam uma ameaça para o mundo inteiro. Em discurso a parlamentares, ele afirmou que as agressões precisam ser contidas.

O líder turco também falou sobre supostas iniciativas maliciosas lideradas por Israel para desestabilizar a região do Mediterrâneo e alertou que a resposta será clara e forte se os direitos do país forem violados. No horário de Brasília, 9:34. Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música] Quando entrega mais, a escolha é óbvia. Mais [música] tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia.

A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido [música] mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima.

Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Síndico administrador de condomínio, chegou a hora de oferecer internet de verdade para seus moradores. A Secrealnet tem 30 anos de experiência em Fortaleza e região metropolitana com instalação gratuita em até 24 horas. Suporte 24 horas por dia, [música] conexão estável, planos variados de internet predial e a confiança de quem entende do assunto. Ligue 85328821 ou chame no WhatsApp e leve a SecreNET para o seu condomínio.

>> Secet, conectando o celular com qualidade [música] há 30 anos. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo CBN. [música] Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a [música] CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada.

Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa [música] de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege [música] empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br [música] no BR ou ligue 85 3033 261.

Cirurgia de catarata é com Dr. Daniel Justa. 3254700. [música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e [música] governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher.

>> Quanto mais [música] fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada. [música] A perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, [música] quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza. >> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro?

O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

>> [música] >> Apoio: Universidade Estadual do Ceará. Correalização. Secretaria do Planejamento e Gestão do [música] Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. [música] >> Meio de campo.

>> Oferecimento. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. >> [música] >> Agora são 9:37. Bom dia, Thiago Minhoca.

>> Bom dia, Juliana. Bom dia também ouvinte da Rádio Povo CBN. >> Vamos começar aqui pela pelo o pelo local, né? No finalzinho a gente fala sobre Brasil, Brasil que perdeu pros Estados Unidos. Mas vamos começar por Fortaleza que venceu fora de casa e se mantém no G6.

>> É isso. Fortaleza conseguiu uma grande vitória, até porque o jogo do Fortaleza ontem não foi nada bom, né? Fortaleza teve muitas dificuldades e aí teve grande atuação do goleiro João Ricardo para sair com os três pontos, porque o gol do Fortaleza não foi nem marcado pelo Fortaleza, né? um gol contra numa jogada de lateral, teve o desvio do Miritelo na primeira trave e aí a defesa do do Náutico acabou fazendo um gol contra ali, claro, a infelicidade do jogador e depois o Fortaleza se manteve segurando esse resultado com poucas jogadas de ataque, ainda teve um jogador expulso, ou seja, ficou com jogador a menos o Fortaleza, mas na base de muita luta, muita raça, o Fortaleza conseguiu somar esses três pontos. eram três pontos muito importantes, porque era um jogo considerado muito difícil e foi um jogo muito difícil, mas o mais importante era logo após a perda do título do Cear do da Copa do Nordeste, já ter um resultado ali para dar uma uma alegria pro torcedor, né?

E aí veio essa vitória. Fortaleza agora vai ter uma semana de descanso, o Fortaleza vinha jogando meio de semana e final de semana de maneira incessante. E agora pro jogo contra o América Mineiro, acho que até a perspectiva é de um ótimo público na Arena Castelão na próxima terça-feira diante do América Mineiro, que é o pior time do campeonato. E o Fortaleza aí visando a voltar nas primeiras duas colocações. Lembrando que quem foram os dois primeiros sobe direto para pra primeira divisão.

E o Ceará vai enfrentar o Havaí no PV, né? Eh, na busca aí por se afastar do Z4. >> É isso, né? Porque o o Ceará nesse momento ele não tá pela zona de rebaixamento, mas ontem com os resultados o Cuiabá venceu, o Ceará perdeu mais uma colocação e tá mais próximo da zona de rebaixamento do que brigando mesmo na parte de cima. Então, o Ceará precisa primeiramente vencer para não deixar esse pessoal da parte de baixo, né, que vão ser rebaixados.

O Ceará precisa desse resultado positivo, seja para desgarrar primeiramente dessa primeira meta, que é para evitar um rebaixamento que seria muito vchaório pra equipe alvegra, mas ao mesmo tempo para ver se volta a encostar naquele pilotão na parte de cima. O Ceará não vai ganhar muitas posições, porém sabe que uma vitória hoje ela é determinante até no aspecto moral, Juliano, porque muito conturbado é do Ceará, sem treinador ainda, né? Mudanças no na gestão, mudou o sei também administrativo, então muita coisa tá acontecendo e uma torcida que nesse momento não tá nada empolgada, né? uma baixa presença de público. Então esse jogo de hoje no PV que nós também devemos ter boa presença de público, precisa muito ter um resultado positivo para as coisas não ficarem cada vez pior.

E para terminar o nossa conversa aqui, eh, você tinha até antecipado ontem, né, na nossa conversa falando da dificuldade que seria esse jogo contra os Estados Unidos e se confirmou as meninas do Brasil perderam pros Estados Unidos, né, com reclamação contra a arbitragem. Teve problema na arbitragem? >> Teve, teve. Ontem eu estive lá presente, eu acompanhei, levei minha família. Muito bom.

Aliás, 55.000 pessoas, mais de 55.000 pessoas presentes na Arena Castelão. Então, foi uma festa muito bonita. Acho que isso credencia, né, o Castelão a receber jogos mais importantes, até porque a presença de público e quem sabe ter um um dos jogos do Brasil no próximo da Copa do Mundo aqui do feminino, porque 55.000,

olha, nem público de masculino não consegue. E foi um jogo realmente que a arbitragem acabou não sendo tão equilibrada. A maneira como olhava para lances da das norte-americanas não foi da mesma maneira como olhavam pros lances brasileiros. Mas dito isso tudo também, Juliana, não foi um bom jogo do Brasil. Acho que o treinador Artur Elias, que também foi expulso, né, teve várias expulsões do Brasil ao longo do jogo, eh, acabou não dando, surtindo muito efeito.

As americanas jogaram melhor, perderam muita chances. A Lorena, a nossa goleira, foi a principal e o principal nome do Brasil durante o jogo. O Brasil foi mal eh de maneira de criação em jogadas ofensivas, mas era apenas um amistoso. O que valeu mesmo foi a festa da torcida. Foi muito bom ver realmente o Castelão tá do maior público do ano, tá somando todas as competições.

O maior público do ano foi ontem, 55.000 pessoas. Então, muito legal ver o futebol feminino dando, tendo prestígio que realmente merece. >> Isso mesmo. Que que bom que eh mesmo com a derrota, né, o Ceará deu um show, deu show com o público durante aí esse amistoso Brasil e Estados Unidos.

Eh, lembrando que ano que vem temos Copa do Mundo feminina de futebol e Fortaleza é uma das sedes. Muito obrigada aqui, Thiago Mioca. Até amanhã. Até amanhã. Até mais.

>> Agora são 9:43. A gente faz uma pausa e volta daqui a pouco com mais informação para você. [música] Hei jovem, chegar aqui de [música] mansinho, Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valores, [música] descobrir seu talento.

Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Viará [música] de valores vai desenvolver suas realidades. Hei, jovem, tome [música] uma atitude. Ceará de Valores feito para Juventude. >> Ceará de Valores, o programa da ALES para Juventude cearense.

>> Você quer transformar sua empresa? Conte com o Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. >> Centro Visual Walter [música] Justa. Tradição, experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico [música] especializado e equipamentos de ponta para checap e cirurgias de catarata, glaucoma, [música] miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea.

Adaptação de lentes de contato. [música] Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr. Walter Justa, 32547700. [música] Dispomos de estacionamento próprio.

>> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros.

Soluções [música] em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará.

Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música] Quando a mesa se amplia, a história continua. Depois de mais de três décadas reunindo sabores e boas conversas em Pernambuco, o restaurante Entre Amigos chega a Fortaleza, um lugar onde sabores carregam cuidado e história e os bons encontros acontecem naturalmente. A nossa mesa está pronta para receber você com 32 anos de tradição servidos em cada [música] prato. Restaurante Entre Amigos, agora no piso é um do Rio Mar Fortaleza.

Venha conhecer. [música] >> [música] >> C [música] tá no anuário. [música] Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. Ace. O aeroporto internacional Pinto Martins em Fortaleza foi eleito o segundo melhor aeroporto do mundo na edição 2026 do Airhelp Score, que é um ranking global elaborado pela Airhelp.

Com nota de 8,42, em um levantamento que avaliou 279 aeroportos em 76 países, Fortaleza ficou atrás apenas do aeroporto do Panamá, que teve a nota de 8,48 e se destacou especialmente na experiência do passageiro, onde obteve a maior nota entre todos os aeroportos brasileiros, 8,7 pontos. O ranking combina três critérios: pontualidade, experiência do passageiro e infraestrutura e conforto. O anuário do Ceará possui um capítulo sobre a infraestrutura e destaca o aeroporto internacional Pinto Martins. Além dessa informação, o anuário também conta com detalhes sobre os 184 municípios cearenses. Você pode acessar os conteúdos gratuitamente no site anuáriodar.com.br

br e acompanhar o anuário no Instagram @anuáriodará. >> 9:48. [música] >> Jogo político com Érico Firmo. >> Bom dia, Érico Firmo. >> Bom dia, Juliana Matos Brito.

>> Érico, temos pesquisa, temos pesquisa no ar, pesquisa da Atlas, não, Genial Quest. Exatamente. A gente inclusive tem uma uma enquete hoje aqui pros nossos ouvintes. A gente pergunta: "Você acha que os Estados Unidos tem força para influenciar as eleições no Brasil?" Justamente porque essa pesquisa foi feita logo depois daquela visita de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos.

O Márcio do Passaré, por exemplo, diz que Lula é patriota e seus adversários são antipatriotas. Os adversários querem entregar o Brasil aos Estados Unidos. que é a opinião do Márcio. O Lucas Júnior também responde e diz: "Em baixa e perdido no Oriente Médio, Trump só atrapalha a campanha de Flávio, embora o direitista por sua solidez em boa parte do seu eleitorado, se não for atropelado por Caiado." Aqui também a opinião do nosso ouvinte Lucas Júnior.

O que é que você nos traz de informação sobre essa pesquisa? Olha, Juliana, inclusive um dos dados da pesquisa tem a ver justamente com essa questão da taxação que os Estados Unidos ameaçam impor ao Brasil e a maioria concorda eh com o que o Lula defende e fica contra o que o Flávio diz. Os percentuais são muito divididos. da pesquisa mostra o sinal de polarização ainda muito grande, mas mostra o impacto do caso do Banco Master, né, daquele áudio, eh, do Flávio Bolsonaro, mas também essa questão eh taxação, Pix, tudo isso pegou muito mal pro Flávio. Já tinha tido impacto negativo para o bolsonarismo um ano atrás, mais ou menos o ano atrás, julho do ano passado, >> Eduardo, né?

>> É, quando o Eduardo quando quando é anunciado, primeira leva, enfim, e agora novamente, né? Eh, aquela história, o o Flávio disse que ele foi chamado à Casa Branca, ele não tinha pedido e tal, chamaram ele, saiu a foto e na semana seguinte vem essa decisão. Tem gente brincando assim, rapaz, o Lula quando ele se encontrou com com o Trump e perguntou: "Trump, faz um favor para mim?" e faz assim, ó, você chama o Flávio aqui, depois anuncia uma coisa bem ruim pro Brasil, porque caiu muito ruim para o Flávio. A eleição segue competitiva agora, eh, no primeiro turno o Lula lidera com 10 pontos de diferença.

Eh, e no segundo turno a diferença que era de um ponto, o Lula aparecia atrás em levantamentos, né, ali na margem de erro, mas aparecia atrás. Na pesquisa mais recente era também empate técnico com o Lula, um ponto à frente, empate técnico e agora abriu para seis pontos. Nesse cenário tão polarizado, acaba sendo uma diferença considerável. Tem uma coisa que eu tenho repetido, Juliana, é o seguinte. Simulação de segundo turno é simulação.

Eu nunca vi como tá acontecendo na eleição desse ano se olhar tanto pra simulação de segundo turno, porque tem um primeiro turno antes. A simulação, ela por natureza, ela é menos eh consolidada, é menos se pesquisa de primeiro turno erra. Quando você simula um segundo turno que pode ser que ocorra e pode ser que seja com aqueles candidatos, a chance de errar é muito grande. >> Até porque você simula com vários candidatos, né? Então não é um cenário posto.

Quando o cenário assim, você simula aquilo ali, depois que o cenário se consolida, a realidade muda. Muitas vezes quando vai a primeira pesquisa do segundo turno é diferente das simulações que vinham antes. Eh, é muito lembrado em 2018 que eram feit simulações. O pessoal usa isso para falar de que as pesquisas erraram por isso. Não dá para dizer que elas erraram porque a simulação não ocorreu.

Mas nas simulações do Jair Bolsonaro contra o Ciro Gomes, o Ciro aparecia na frente e [roncando] se diz: "Ah, não, olha aí" diz que o Ciro tava na frente, a gente não sabe se houvesse segundo turno, se o Ciro teria vencido o Flávio, não. Não dá para saber porque é um cenário que não ocorreu. Eu lembro a eleição de 2004, tinha acabado de entrar aqui no jornal, as simulações de segundo turno que eram feitas entre Moronha e Luizan Lins, todas davam Moronha na frente. Moronha terminou em primeiro no primeiro turno. A primeira pesquisa do segundo turno, já quando o cenário se consolida Morone com Luiziane, a Luisiane era uma ida improvável para o segundo turno.

Quando ela acaba indo, na primeira pesquisa, ela já abre uma vantagem boa no segundo turno. Então a simulação é uma coisa, o concreto é outra. tá dando muita atenção para as simulações de segundo turno, porque o primeiro turno tá ali uma coisa meio que uma pasmaceira e um cenários ainda incertos que pode ter muitos candidatos e no segundo turno ficou um acerramento. Então nós mesmos jornalistas acabamos dando muita atenção pro cenário de segundo turno, mas ele é meio incerto, né? Ele é um cenário ainda de simulação.

Acho que a gente entende, como sempre foi feito, se olhar primeiro para as pesquisas de primeiro turno, que é o que tá colocado. A gente não vê nenhuma candidatura, diferentemente da das de Flávio e de Lula, que apareçam com alguma força, melhor tá ali o Renan com 3%. Enfim, essa pesquisa tem como novidade inclui o Aécio Neves que fica com 2%. Joaquim Barbosa também aparece pela primeira vez na pesquisa, todos ali em percentuais ínfimos. Eh, mas eles têm um papel hoje, é o Renan Santos aparece ali com 3%, eles eh tendem a levar um segundo turno porque essas candidaturas menores elas acabam tendo esse papel.

Vamos ver como é que a campanha vai transcorrer. A campanha nem começou ainda oficialmente, né? >> É, a impressão que eu tenho que essas simulações de segundo turno são mais inclusive para ver a força dos outros candidatos e não desses dois que estão em primeiro lugar, mostrando tipo comparativos. Lula e Flávia, Lula e Caiado, Lula e Renan, né? Esses outros nomes, eh, mais para uma análise mais ampla em relação a eles do que necessariamente em relação aos dois que poderiam realmente ir pro segundo turno.

>> É, e elas mostram a tendência que tudo no Brasil é assim. Hoje um segundo turno até tende a ser muito competitivo. E as pessoas até falaram nas primeiras pesquisas que o Flávio cresceu ali na virada do ano, pessoas dizem: "Olha, o Flávio é forte". O Flávio é forte, mas qualquer candidato que assistida mostra qualquer candidato que vai contra o Lula e essa até mostra menos que em outras porque o Lula abre mais. Mas quando bota, quando tinha eh quando tá lá o Caiado, quando tinha o Ratinho Júnior, ainda quando tem o Zema, eles têm um desempenho, não é um passeio do Lula contra eles, eles mostram o eh uma força expressiva.

Eh, então, eh, isso aí tem outro dado da pesquisa, né? A avaliação do Lula tem uma melhora pequena ainda, ainda é uma avaliação complicada, que tem problemas. mas mostrou melhor e explica esse todo da pesquisa, avaliação melhor entre os evangélicos. Então tem alguns fatores que explicam, mas o Brasil tá tão polarizado hoje, quem for para um segundo turno contra o Lula, e hoje não tem cenário que não seja o Flávio, mas se não é o Flávio, vai ser equilibrado, porque tem muit o o Renan Santos, que eu acho que muita gente não conhece, eh se ele vai pro segundo turno, ele aparece com percentual alto. Não é porque as pessoas saibam quem é o Renan, não é?

Porque tem uma parte do eleitorado hoje >> e não quer >> que vê o Lula, vota qualquer bicho de orelha. A mesma coisa quando vê lá o nome, não sabe nem que é um Flávio, mas quando vê o sobrenome Bolsonaro, tem um partido eleitorado que vota contra com fosse o Lula, fosse qualquer outro. Então é, vai ter uma realidade muito polarizada. Isso é um problema do Brasil hoje, Juliano, a gente tá acompanhando essa eleição inacreditável no Peru lá, o acerramento que tá. O Peru teve em 10 anos teve nove presidentes e quem sair vitorioso na eleição do Peru, a chance de terminar o mandato vai ser muito pequena, porque é um cenário de muita divisão política, de muita instabilidade.

Isso é uma preocupação pro Brasil também, não tá felizmente naquele nível, mas eh um cenário, um quadro muito sério. >> Muito obrigada, Eric Firme, por trazer a análise aqui dessa pesquisa tão importante pra gente entender um pouco melhor esses números. Obrigada e até amanhã. >> Obrigado, Juliana, até amanhã. Agora são 9:55.

>> O [música] povo veículos. E no Povo Veículos de hoje a gente vai conversar com José Leal que está em São Paulo, viajou a convite da BID ali pro lançamento do ato dois. Bom dia, Jacélio. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Bia.

Bom dia a todo mundo. >> Bom dia, Jacélio. >> Pois é, você conta aí. São Paulo. Desculpa, Ju, pode falar.

>> Quer que você nos conta aí dessa desse lançamento, né, dessa apresentação, desse modelo? >> Pois é, nesse clima de Copa do Mundo, a Bid, que você sabe tem fábrica lá em Camaçari na Bahia, a fábrica que um dia foi da Ford, ela apresentou o ATO 2, o nome completo é AO 2 DMI Flex, que é o primeiro híbrido plugin flex da Hyundai, ó, da Bid aqui no Brasil. E é um carro que tem um visual muito parecido ao One Pro, não é? É o equivalente dele sendo e elétrico, no caso 100% elétrico. Essa versão híbrida utiliza uma tecnologia que ele chamam de DMI.

Tem um motor 1.5 aspirado de 4 cilindros, 16 válvulas, injeção direta. Ele entrega, né, o motor a combustão entrega 98 cavalos de potência, tem um toque de 12.6 6 kg e ele atua sobretudo como gerador e assume uma tração apenas em situação de carga pesada. É um carro que impressiona muito pelo preço.

Vou logo dizendo o preço porque isso realmente impacta. Quando eles anunciaram ontem, eles eles alugaram, a BID alugou o estádio do Palmeiras que fica lá, eh é o antigo Alliance Park, agora é no Bank Park, né? E esse carro, Juliana, ele tem um preço que briga com outros modelos que estão na praça. Isso é que chama atenção. Ele custa na versão mais barata dele 149.990.

A versão mais completa 169.990. Ou seja, ele tem preço para brigar com outros modelos. A combustão que tá aí na praça e isso impressiona muito. O pessoal que é concessionário no Ceará tava no evento, falaram, né, da empolgação com esse preço.

É um trunfo na mão para vender carro. Ele promete fazer de 0 a 100 por hora em 8,5 segundos. Então são diferenciais bem interessantes, um acabamento, enfim, aquela tela enorme da BID, muito conhecida. E o suposto, Juliana, tem aí um competidor muito agressivo para esse mercado, como eu disse, um carro que impressiona não só pelas tecnologias embarcadas, mas também pelo preço. >> E já chegou o mercado?

Já está sendo vendido? >> Não, ele vai chegar logo logo, né? Ele tá sendo apresentado, como eu te falei, em relação à fabricação na Bahia. É um carro que vai sair da fábrica de Camaçari na Bahia. Acho que nos próximos 3 meses ele tá disponível.

O pessoal tá recebendo as encomendas, já tem versão e preço, mas as primeiras entregas podem demorar aí uns 90 dias. É a previsão da Bid. >> Tá ótimo. Tá muito frio aí, Jacélio. >> Olha, não tem um me fizeram maior medo, né?

Eu tô aqui preparado, mas não, nada que incomode não. De boa, Juliana, [risadas] de boa. Mas tô com saudade. Amanhã eu tô voltando >> até. E sexta-feira você tá aqui no programa, né?

>> Tô aí. Muito bom falar com vocês. Um abraço imenso. Quem quiser saber mais, o povo.com.br/notícias/veículos

>> e na nossa, no nosso Instagram também, @povocbn. Tchau, Jacele. Boa viagem de volta. >> Maravilha. Tchau para vocês.

Até. Até depois. E agora são 9:59, a gente segue aqui no programa. Lembrando aqui que a gente tem uma enquete no ar. A gente pergunta para você a partir dessa pesquisa que foi divulgada hoje, a gente pergunta se você acha que os Estados Unidos têm força para influenciar as eleições no Brasil.

Wagner Turbai responde, diz: "Trump não tá podendo nem com ele, imagine contra a força do povo". Aí ainda faz uma brincadeira que já vão bloquear essa pesquisa. Lembrando que a pesquisa anterior foi foi suspensa, né, pelo ministro do S do Tribunal de Justiça do Eleitoral, né, do [roncando] ST. Vamos agora ouvir, tem um ouvinte, o Roberto Lourinho, né, mandou a sua mensagem em áudio. Vamos ouvir.

>> Bom dia, Juliana. Bom dia, Beatriz. Bom, quanto à pesquisa, penso eu que o Trump eh com certeza as eleições no Brasil presidenciais eh vai ter um direcionamento, eh, o Trump vai influenciar, então vai ocorrer muitas coisas daqui para lá, né? Ainda falta muito tempo. Vamos aguardar.

tem um bom dia e hoje tem um Ceará jogando. Vozão, tem que vencer, Vozão. Valeu. >> É isso mesmo, Roberto Lourinho. Vozão tem que reagir nesse campeonato.

Agora são 10 em ponto. Enquanto o repórter CBN não chega, trazer aqui informação para você eh de uma um cineasta bem importante que teve passagem aqui pelo Ceará, eh, morreu na tarde de ontem aos 86 anos, o cineasta, roteirista, escritor, jornalista e gestor cultural. Orlando Sena, um dos mais importantes nomes do cinema brasileiro e latinoamericano. Segundo informações de familiares e outras pessoas prófimas, cena passou mal na noite de domingo após desenvolver um quadro de broncopneumonia que provocou uma inflamação pulmonar. Na manhã de ontem, ele foi levado para uma unidade por atendimento em Copacabana, né, zona sul do Rio, onde precisou ser entubado.

Apesar dos esforços da equipe médica, o cineasta não resistiu. Orlando Sena enfrentava problemas de saúde que se agravaram nos últimos anos. A morte dele provocou grande como entre artistas. Agora são 10:01. Vamos para o repórter CBN.

[música] Repórter CDN. [música] >> [música] >> Quarta-feira, 10 de junho de 2026. Policiais civis e militares já prenderam 10 suspeitos em uma operação contra traficantes no complexo da Maré na zona norte do Rio de Janeiro. [música] A ação afeta o funcionamento de diversos serviços na região. Ao menos 42 escolas municipais e duas estaduais estão fechadas.

Assim como quatro postos de saúde. Unidades da Universidade Federal do Rio de Janeiro, na Ilha do Fundão, estão cancelando aulas. [música] E a Fundação Osvaldo Cruz também informou que suspendeu todas as atividades presenciais no campus Maré. Mais cedo, o intenso tiroteio provocou correria entre passageiros na estação Fiocruz do BRT. Pessoas que aguardavam a chegada dos ônibus precisaram se jogar no chão para se proteger dos disparos.

A produção da indústria brasileira avançou em 10 locais pesquisados em abril na comparação com março. Na média, o setor registrou alta de 0,7%. Foi o quarto mês consecutivo com crescimento. O ganho acumulado é de 4,4%. Os dados fazem parte da pesquisa industrial mensal regional do IBGE.

[música] Ao menos 12 pessoas morreram e nove ficaram feridas em um ataque a tiros contra um assentamento informal em Joanesburgo, na África do Sul. Segundo a polícia local, o crime foi cometido por 10 homens. Até o momento, ninguém foi preso. A motivação do ataque também não foi esclarecida. No horário de Brasília, [música] 10:3.

[música] Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] >> [música] >> Tecnosfera com a Milton Nogueira. [música] >> Você sabe a efervescência cultural causada pelas figurinhas da Copa do Mundo para adultos e crianças? Pois bem, em Quixadá, isso virou tecnologia e conhecimento. Estudantes da Escola de Ensino Fundamental José Jucá levaram para uma plataforma chamada álbum oficial de Cup JJ26, um ambiente, vejam só, de troca de figurinha.

você firma na plataforma a troca efetivamente, mostrando que tem eh repetido, que deseja trocar e faz o acordo ali. Para em horário pré-estabelecido pela escola, mediado por professores, haver a troca. Eh, de fato, o aplicativo reproduz a estrutura do álbum físico, mas também oferece conteúdo sobre cultura, geografia, religião, idiomas, moedas, curiosidades históricas e informações relacionada relacionadas ao futebol e aqueles países que participam da Copa. A ideia nasceu dentro da estação tecnológica de Quixadá, estação essa que já foi descrita na coluna de tecnologia do povo. Você tem acesso facilmente, fazendo aquela busca simples e funcional.

Importante dizer que não é necessariamente uma ideia de mercado que permita escalar e nem precisa ser, porque é no processo de idea deação, de implementação, de desenho, de codificação que está o ouro, que é a formação das pessoas. É isso e até amanhã. [música] O povo no rádio. [música] Apresentação Juliana Matos Brito. >> Agora são 10:6 nessa segunda hora do povo no rádio.

A gente vai falar sobre trabalho infantil, combate ao trabalho infantil. A gente vai trazer também informação sobre o dia dos namorados também na sexta-feira, né, o dia dos namorados. Daqui a pouquinho tem conexão com a Rádio Povo CBN. Cariri trazendo mais informação para você. E agora e no final do programa eu lembro que você ainda dá ainda dá tempo de mandar e a pergunta para Amélia Rocha, porque a gente tem o quadro O cliente tem razão, tem dúvida em relação ao direito do consumidor, manda pra gente que a gente traz aqui pra Amélia para ela responder, para ela indicar como você deve proceder.

Lembrando, o nosso WhatsApp é o 859699299. E agora vamos falar sobre o combate ao trabalho infantil, porque auditores fiscais do trabalho estão intensificando ações de combate ao trabalho infantil aqui no Ceará. A gente vai conversar agora com a com o coordenador do combate ao trabalho infantil da Superintendência Regional do Trabalho no Ceará, Daniel Areia. Bom dia, Daniel. Bom dia.

É um prazer poder estar aqui com vocês para debater sobre esse assunto que nos causa rebulícios, né, no estômago devido às nossas crianças e adolescentes estarem sendo violadas constantemente nesse tipo de exploração. >> Exato, Daniel. O dia mundial, né, contra o trabalho infantil, é lembrado no dia 12 de junho, né, e a gente justamente tá fazendo essa entrevista contigo justamente para trazer um pouco do cenário dessa dessa situação que a gente queria não trazer mais aqui, não falar mais disso como se fosse uma coisa do passado, que a gente não tivesse mais esse problema, mas infelizmente isso não é a realidade. Qual é o cenário do trabalho infantil hoje aqui no Ceará? Essa é uma questão também uma construção geracional e cultural, né?

Acredito que com as gerações que vão surgindo, elas vão tendo mais consciência das situações de exploração, de ter consequências à saúde, à vida, a moralidade das crianças adolescentes, situação de trabalho infantil. Ah, a gente conseguiu reduzir, né, com uns casos de trabalho infantil ao longo dos anos, né, hoje, hoje que comparado a 10 anos atrás são muito menos, mas na último senso feito pelo BGE, na PENAD, nós tivemos um leve aumento devido às crises econômicas que nós tivemos no mundo todo. Então acaba que quando nós temos crises econômicas, a chance de algumas situações de violação ao direito das crianças adolescentes e dos trabalhadores também acaba acontecendo e aumentando. Ah, então aqui no Ceará nós temos ainda as mesmas características que nós temos ultimamente, só que vai diminuindo o número de casos, mas acidentes com fatais, acidentes com invalidez permanente sempre estão acontecendo. Esse ano já foram quatro casos com acidentes identificados pela fiscalização.

Pode ter havido muito mais, só que existe a subnotificação, principalmente porque eles cedem crianças adolescentes. É diferente do adulto. Adulto sempre a empresa vai emitir a CAT, que é a comunicação de acente de trabalho. Todos esses casos de acidente de trabalho, três foram fatais e um com invalidez permanente, envolvendo crianças e adolescentes. Nenhum houve comunicação.

O que houve foi investigação pelo Ministério do Trabalho, às vezes com ajuda também dos hospitais que atendem se JF, algum hospital regional do estado do Ceará e comunicar a fiscalção que de acidentes que ocorreram com esses adolescentes e essas crianças. Então, ainda tem muitos casos envolvendo vendas de beber alcoólicas, trabalhando em horários noturnos, em atividades perigosas, como cuidado de de suinos, né, que mexe com eh eh partes deterioradas, aplicação de remédios, eh com risco de infecção eh de doenças desses animais, também trabalhos em lixões, trabalhos com na construção civil, que são extremamente perigosos. A construção civil é um dos locais onde tem mais acidente de trabalho pelos devidos os maiores riscos que existem, ou seja, não somente com crianças, adolescente, mas também com adultos. Então, essas constantes que vai havendo eh situação de trabalho infantil permanece mais com um número menor do que no passado. >> Daniel, esses acidentes você citou aí com mortes foram relacionados a a que tipo de trauma, né?

O que é que aconteceu nesses acidentes? Bem, eh, teve dois casos que foram acidentes com de adolescentes que trabalhavam entrega de motocicleta. Então, um eh, dois deles morreram justamente em acidentes com moto. Um um outro dele eh não tô lembrando agora qual foi o caso. Teve um de no interior de Mombassa que foi acidente com moto, interior de teve um em Fortaleza também com moto, não vou me recordar agora os outros dois, mas teve >> esse >> masinado a trânsito mesmo, né?

>> É, mas eles foram empregados na atividade de motocicleta, né? Os outros dois não foram envolvidos em motocicletas, foram envolvido com outras atividades que acabaram ocasionando esse tipo de acidente fatal. >> Tá ótimo, Beatriz? Bom dia, Daniel. Eh, nessas fiscalizações foram identificados que Fortaleza concentra o maior número de casos de trabalho infantil seguido pelos municípios de Tianguá e Calcaia.

Existe alguma explicação para essa concentração aqui nessa região metropolitana de Fortaleza e na região norte? Existe uma explicação, eh, as principais explicações são o seguinte, por exemplo, a região metropolitana de Fortaleza, Sobral e Juazeiro, eh, obrigatoriamente vai ter mais e tipo de exploração de trabalho infantil. Por que que, por exemplo, não temos tantos casos no Cariri? temos muito em em Fortaleza e numa região também de Sobral, porque Fortaleza é onde concentra maior maior capacidade da auditoria fiscal trabalha, acaba que chama mais, nós recebemos mais denúncias através dos órgãos. Então quando o estado tá mais presente, a fiscação tá mais presente, a população procura mais o estado procura mais fiscalização para coibir esses tipo de violação.

Então esse é um caso muito eh eh pertinente à questão do de Fortaleza. Então, como a fisicação tá muito concentrada na região metropolando Fortaleza, por ter mais situações de violações de trabalho, acaba que nós recebemos e conseguimos investigar, fazer levantamento de campo. No caso de Tianguá, foi um trabalho específico que fizemos nessa região, que conseguimos identificar muitos casos de trabalho infantil nesse reino de Thangianguá, mas acaba que também recebemos muitas demandas vindo de Sobral. Já o Juazeiro, nós temos ainda essa dificuldade, mas felizmente nós tivemos esse ano a alocação de 10 auditores fiscais no Juazeiro do Norte devido ao concurso público e nós esperamos que também no Juazeiro esse número aumente devido a ter mais auditores fiscais de trabalho presentes naquela região. >> Daniel, o que é que a legislação brasileira permite e o que proíbe em relação a trabalho de adolescentes, na verdade de jovens, né?

A partir de quantos anos que esse esse jovem, esse adolescente pode trabalhar? E como deve ser feito esse trabalho? O que é proibido? menor do 14 anos, a legislação proíbe em qualquer tipo de atividade. A partir de 14, 15 anos, pode ser somente na condição de jovem aprendiz, que é uma instituição de aprendizagem que vai capacitar e vai monitorar aquele adolescente para estar no trabalho seguro também dentro de uma empresa.

E a partir de 16, 17 anos, pode também ser na condição de jovem aprendiz, mas também pode ser ou qualquer outro tipo de contrato de trabalho. Pode ser um estágio, pode ser um contrato por prazo indeterminado, pode ser um contrato temporário. Eh, só que tem uma restrição que vale tanto para 14 a 17 anos. Não pode ser atividades perigosas, não pode ser atividades insalubres, não pode ser horário noturno, que paraa atividade urbana de 10 horas da noite até 5 horas da manhã. Não pode ser dentro das formas de piores formas de trabalho infantil, como por exemplo, venda de bebidas alcoólicas, exploração sexual, a catação de material reciclável.

Tem das mais diversas formas. Daniel, quais medidas preventivas? >> Sim, pode continuar. >> Acrescentar também teve um caso, né, que nós abordamos esse ano que foi disparação sexual. A fiscação também combate exploração sexual no que condiz na atividade de exprção comercial, não o abuso sexual envolvendo somente o abuso sexual com criança adolescente.

Mas quando há o a conotação econômica, a expressão sexual também combatida pela fiscalização do trabalho em parceria com os órgãos de segurança pública. >> Certo, Daniel? Eh, quais medidas preventivas o Ministério do Trabalho tem elaborado, tem aplicado para combater esse trabalho infantil? Bem, nós temos a a as questões de orientação que nós fazemos toda visita de fiscalização do de combate a trabalho infantil, porque mesmo que não encontremos nenhum caso, nós informamos que as atividades que podem ocorrer o trabalho permitido dentro de um local seguro. Também dentro desses próprios adolescentes que são encontrados em atividade proibida, o nosso objetivo maior é manter ele trabalhando caso seja possível.

entre 16 e 17 anos, se tiver uma atividade possível, nós orientamos o empregador a fazer a mudança de função. No caso do empregador não quisendo fazer a mudança de função ou então não tendo não tendo oportunidade de mudar, vai ter que fazer a rescisão do contrato de trabalho com pagamento das verbas reccisórias desses trabalhadores. E isso o pagamento das verbas também vale para os menores de 16 anos. qualquer situação que que o menor não possa continuar no trabalho, vai ter o pagamento. E esses menores que são afastados, o que que é feito?

é um é feito um encaminhamento para os órgãos de assistência social do município para verificar as condições daquela família, o que tem por trás daquela situação de trabalho infantil, bem como aqueles casos que a gente pode inserir no programa de aprendizagem, a gente caminha para um outro setor que é da fiscação do trabalho, que é da inserção de jovens aprendizes para tentar alocá-los em empresas que são obrigados a contratar jovem aprendizes, já que esses adolescentes que foram encontraros em situação de trabalho infantil tem preferência sobre outros jovens que não estão em exploração do trabalho. infantil. >> Daniel, a gente eh sabe que durante um período era muito comum, principalmente na capital, né, na cidade de Fortaleza, em outras cidades grandes também, eh o trabalho infantil doméstico. É mais difícil para vocês fiscalizarem também esse tipo de trabalho? Como vocês conseguem chegar à casa das pessoas, por exemplo, e como denunciar um trabalho desse tipo?

Essa é uma situação bem mais complexa, porque o domicílio as pessoas não conseguem enxergar uma violação. Esse ano nós tivemos dois casos de trabalho infantil que teve autuação pela fiscalização, um no município do Crato e outro no município de Aracuia. Ah, de situação de exploração trabalho infantil. É muito comum em todo o interior. Ano passado nós também tivemos casos, né, que é relatado, mas a denúncia não chega porque justamente tá entre muros, né?

Então a população muitas vezes não enxerga e às vezes também ela acaba culturalmente ela concebe essa permissão, mesmo sendo ilegal e mesmo tendo uma situação de vulnerabilidade. E é uma das piores situações de trabalho infantil, porque você não consegue enxergar as violações que podem estar acontecendo, porque é muito comum ter abusos sexuais, abusos físicos, abusos psicológicos, além de uma obrigação de uma criança ou de um adolescente de cuidar de uma casa, cuidar de uma família, cuidar de de crianças ainda menores, né? Esses dois últimos casos foram justamente de adolescentes cuidando de crianças, né? a responsabilidade que você coloca na vida de adolescentes que estão em formação, que estão em aprendizado para cuidar de outras crianças. [limpando a garganta] Então, eh, a gente precisa da sociedade para combater esse tipo de exploração em ambiente doméstico, porque somente através disso a gente pode, identificar, pedir autorização judicial para poder entrar nesses ambientes e assim poder resgatar essas crianças nesse tipo de exploração do trabalho infantil.

>> Tem algum telefone para fazer a denúncia? Nós temos o site do Ministério do Trabalho, né, que é eh entre no site do Ministério do Trabalho que que você pode fazer denúncia tanto como também pelo disque 100. O disque 100 é genérico, ele é para qualquer violação de direitos humanos, mas depois a secretaria de assistência de direitos humanos aqui do estado do Ceará encaminha paraa fiscalização do trabalho esse tipo de denúncia. Muito obrigada, Daniel Areia, por trazer as informações e eh obrigada também por esse trabalho realizado aí para proteger as nossas crianças e adolescentes. Obrigada e até a próxima.

>> Até a próxima. Eu que agradeço. >> A gente conversou com Daniel Areia, coordenador do combate ao trabalho infantil da Secretaria Regional do Trabalho do Ceará. Lembrando que dia 12 também é dia de luta contra o trabalho, dia mundial contra o trabalho infantil. Agora são 10:19, a gente faz uma pausa e volta já já conversando com Cloves Holando.

[música] Cuidar da saúde [música] é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SESI Clínica [música] Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem [música] consultas e exames com preços acessíveis.

A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música] Guia Econômico de segunda a sexta às 3 horas da tarde. Oferecimento [música] Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará.

[música] >> Prefeitura e Governo do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e a segunda delegacia de Defesa [música] da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias civil [música] e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor.

Fazendo mais por Fortaleza. [música] >> O povo CBN, a rádio que toca notícia. [música] >> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios.

E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Convocação Fiat, a seleção da Igual está escalada [música] com EXA de ofertas. Entre em campo com Fiat Mobil a partir de R.790 com emplacamento grátis.

E para quem busca potência e tecnologia, o [música] Fashback Turbo 200 a partir de R$ 119.990. Mais IPVA 2026 grátis. E [música] tem mais, comprou, chutou, ganhou. Não fique de fora, venha para Igualto e aproveite.

[música] Consulte Condições. Fiat de Igualto, dirigida para satisfazer você. Excelente. Seu bem maior é a vida. >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe.

Tá no celular, [música] no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando. Rádio. Sim, você já escuta rádio.

Ele tá [música] em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. [música] Rádio é só ligar. Uma campanha aperte e acerte. [música] O povo CBN, a rádio que toca notícias. CBN.

>> [música] >> O povo no rádio. [música] >> Agora são 10:22. Vamos conversar sobre amidades. >> Pause com Cloves Holanda. >> Acertei, né, Cloves?

amenidades aqui para começar, né? >> Gostei dessa coisa da amenidades, que afinal de contas como é que a gente pode sobreviver sendo brasileiro, sem amenidades, né? As amenizar, eu tenho uma amiga que ela diz o seguinte, que a gente precisa ter preocupações fúteis para poder conseguir seguir a vida, porque senão a gente se acaba. Mas olha só como é que tá o clima aí de quem nos ouve pro dia dos namorados. Eu acabei de ver aqui uma pesquisa do Instituto Locomotiva em parceria com a Question Pro, que revela que 91% dos brasileiros em um relacionamento desejam ir às compras agora para presentear a pessoa amada agora na sexta-feira, dia 12, que em 2025, essa mesma pesquisa constatou que era 69% a intenção, né, do dos que queriam ir É, as compras para presentear o amor na sexta-feira.

Então eu posso dizer, Juliana e ouvintes, que loveind [risadas] o pessoal tá com dinheiro no bolso. Eh, você já sabe o que que você vai comprar, Cloves? >> Olha, depois de quase 30 anos dando presentes errados, a gente começa a ficar desanimado, [risadas] porque são 30 anos dando presentes que são trocados, mas ok. Então a gente ultimamente tá até combinando que é para eu não ter o trabalho de comprar errado. Aí eu já compro certo.

Mas olha só, falando dessa coisa do amor está no ar, no último fim de semana e quem leu minha coluna no Povo é Impressa Digital, ontem aconteceu um casamento e a repercussão foi tão grande que eu fiz uma reflexão sobre como essa força do amor romântico, eh, essa essa ideia simbólica que a gente tem, ela ainda é muito forte, né, culturalmente na nossa sociedade. Casou-se em Paris, é o empresário Alexandre Negrão, que é CEO da Eris Energy aqui do complexo portuário do PEEN, a sede da empresa, e a Elisa Azul, que é uma influenciadora de luxo, uma herdeira de São Paulo. E eles casaram em Paris. E aí, apesar do mundo estar aí com inúmeras notícias caóticas, difíceis e etc, esse mundo louco que a gente vive, esse casamento teve uma repercussão gigantesca nas redes sociais, enfim, uma repercussão internacional, porque foi realmente uma expressão contemporânea desse conto de fadas que tá aí na mente aí da da das pessoas da nossa sociedade. O que mais me impressionou, e eu levantei essa questão na coluna, foi o quanto essa esse sonho aí romântico ainda tem eh muita reverberação nos dias atuais, muito embora, e a gente vai ver muito isso nos próximos dias, nessa época, assim, sempre que tem que chega perto do dia dos namorados, eh, saem muitas matérias e reportagens sobre as novas formas de se amar, as novas formas de se configurar aí os casamentos, casas separadas, né?

Relacionamentos Abertos, que é uma pauta que é recorrente e que vem ganhando cada vez mais força nos últimos anos, mas o sonho romântico, Juliana e ouvintes segue vivíssimo. E outra prova é o sucesso aí na Netflix do Office Romance, né, amor de escritório, que é um filme aí que tá no top 10 desde que estreou na semana passada, que traz aí a Jennifer Lopes e o Brett, eh, esqueci o sobrenome dele, mas eles eles configuram uma relação também que qualquer pessoa está suscetível. Ela é uma CEO muito famosa e aí quem nos escuta pode até ir lembrar de algum causo desses. Ela é uma CEO muito famosa de uma companhia aérea e ele é o >> Gosto Bret Goldstein, que é o novo galã aí de Hollywood. Ela é CEO de uma companhia e ele é o advogado, ele é o assessor jurídico da companhia e a regra da companhia máxima é de que as pessoas não podem namorar, né?

Os funcionários não podem se apaixonar e ter relação em si. Só que a paixão ela nunca combina com a razão antes de agir. E aí eles tentam, tentam, tentam, mas não conseguem porque aparece uma viagem, [risadas] a famosa viagem de trabalho que já acabou tantos casamentos. [risadas] surge aí a famosa viagem de trabalho e aí dentre os os advogados ela acaba escolhendo que ele é quem vai acompanhá-la lá numa audiência fora. E aí eles tentam, tentam, mas não conseguem.

É uma comédia romântica, eh, bem leve e bem com aquelas piadinhas americanas, como toda comédia romântica é e deve ser. Mas fica aí a dica para quem quiser na sexta-feira curtir em casa uma historinha romântica. Tá aí office romance na Netflix. >> Muito bem. Boa, boa dica aí para quem gosta de um filmezinho para relaxar, né?

E Cloves, pra gente ir terminando aqui nossa conversa, tem pause na sexta-feira, né? Toda sexta-feira a gente tem essa esse programa seu com a conversa sempre muito interessante e dessa vez vai casar com o Dia dos Namorados. Você vai falar sobre o narcisismo das relações. >> Isso. Eu vou receber uma psicanalista.

Eu não não queria divulgar ainda o nome dela, que ela tá só confirmando para mim se vai dar certo essa agenda, mas se não for ela, vai ser outra pessoa para falar sobre isso. Nos últimos anos tem se falado muito em narcisismo nas redes sociais, as pessoas é a mãe narcisista, o pai narcisista, o namorado narcisista. Esse termo da psicanálise virou meio um hit aí semântico e comportamental das conversas. Então eu vou receber essa profissional. Eh, a gente vai conversar desde esse conceito, entender como é que ele se manifesta na vida prática até chegar nas relações, não só de namoro, como também de casamento e nas relações como um todo, né, entre amigos, entre entre eh chefes e funcionários.

Então, entender o que é, afinal de contas, o narcisismo, atéonde ele é natural, faz parte da personalidade da pessoa, a partir da onde ele se torna algo tóxico e do qual a gente precisa se defender. E também pra gente olhar para nós mesmos e eh encontrar, né, analisar os nossos traços narcisistas, narcísicos, não sei direito a expressão, vou aprender com ela na sexta-feira. Então, o programa Pausa 15 horas, sempre conversas que nos fazem pensar sobre a vida, pensar sobre nós mesmos, pensar sobre os outros e tentar evoluir independentemente da área que a gente aborde lá. Eu gosto muito, eu não consigo assistir, Cloves, o pause na sexta-feira porque eu tô trabalhando, né? Mas sempre quando ele cai no meu meu streaming de áudio, eu tô na academia, tô tô com assistindo, ouvindo a sua entrevista, porque realmente é muito interessante, tem são temas do nosso dia a dia.

>> Obada, inclusive, só para fechar, Juliana, na sexta-feira passada eu recebi o Bernardo Pena, fundador da Pena. Eh, a gente estava, fez a entrevista toda e ele falando dos 40 anos de pena, manda um abraço a toda a família do irmão do do Bernardo Pena, né, no caso, o irmão do Petrônio, fundador da Greenst, que faleceu lá no mar. E a gente conversou e ele falando, enfim, sobre a relação da família, dos irmãos com o mar. Então, minha solidariedade a todos eles, porque a notícia chegou exatamente no final da entrevista. Enfim, a família foi aí pra sede do povo pegar o Bernardo, teve essa triste coincidência, né, que ele tava conosco quando chegou essa notícia.

Então, um abraço aí para todo toda a família Grinish e Pena, tá? >> Até a próxima quarta, Cloves. >> Até. >> Vamos para o repórter CBN. [música] >> Repórter CBN.

>> [música] [música] >> 69% dos entrevistados de uma pesquisa Quest informaram que estão endividados, mas apenas 10% afirmaram ter sido beneficiados pelo desenrola 2.0. A nova versão do programa prevê renegociação de dívida com descontos, tendo como público alvo os brasileiros que ganham até cinco salários mínimos. O levantamento ainda mostrou que 23% das pessoas têm muitas dívidas. O número representa uma redução de cinco pontos percentuais em relação ao levantamento divulgado em maio.

O chefe de direitos humanos da ONU pediu que os Estados Unidos revejam a forma como aplicam a política migratória durante a Copa do Mundo de 2026. A declaração acontece dias depois de o árbitro Somali Omar Artã ser impedido de entrar em território americano sob alegações de segurança nacional. Ontem, a Federação Iraniana de Futebol acusou Washington de reduzir a disponibilidade de ingressos para torcedores do país. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em baixa de 0,65% aos 168.703 pontos.

O dólar comercial está em leve alta de 0,02%, cotado a R$ 5,17. O euro vale R$ 5,39, elevação de 0,25%. No horário de Brasília, 10:32. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora. >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música] O povo no rádio 10:33 e a gente abre a nossa conexão com a Rádio Povo CBN Cariri. Bom dia, Luciano Cesário. >> Bom dia, Juliana Beatriz. Bom dia aos ouvintes. >> Bom dia, Luciano.

>> Luciano, um casal foi preso com mais de 40 kg de drogas em Juazeiro do Norte. Essa foi a maior apreensão do ano feita pela Polícia Civil na região. Que é que você nos conta sobre esse assunto? >> Exatamente, Juliana. E nessa ação, os policiais também apreenderam centenas, aliás, dezenas de munições e ainda capturaram dois adolescentes.

O Iago Pontes tem as informações. Bom dia, Iago. >> Olá, Luciano. Bom dia para você, para Juliana, Beatriz e todos que nos acompanham na conexão. Isso mesmo.

A Polícia Civil realizou nesta terça-feira a maior apreensão de drogas registradas em Juazeiro do Norte em 2026. A ação foi conduzida por equipes da segunda seccional interior sul em uma residência localizada na rua Francisco Domingues da Silva, no bairro Frei Damião. No imóvel foram presos o Diego Augusto dos Santos Pinheiro, de 22 anos, e Joana Dark Oliveira Silva, de 25 anos. De acordo com a investigação, o Diego, que mora no bairro Frei Damião, possui antecedente por roubo. Já a Joana, que reside no bairro Boa Vista, em Farias Brito, onde responde a processo por ameaça.

Além do casal, duas adolescentes e um adolescente foram apreendidos durante a operação e encaminhados à delegacia regional de Juazeiro do Norte. No local, os policiais encontraram mais de 40 kg de entorpecentes entre maconha, craque e cocaína. Também foram apreendidas cerca de 60 munições de calibres diversos, duas balanças de precisão e materiais utilizados para o fracionamento e a embalagem das drogas. A essas investigações tiveram início após denúncias anônimas sobre a movimentação relacionada ao tráfico na residência. A partir das informações recebidas, os policiais passaram então a monitorar o imóvel e realizaram campanas para acompanhar a rotina dos suspeitos.

Todo o material aprendido foi levado para a delegacia, juntamente com os presos e aos adolescentes envolvidos nessa ocorrência. Luciano >> e também aqui no interior sul, Juliana, ontem houve ainda uma apreensão de 16 kg de drogas no município de Iguatuur, um homem de 31 anos que foi preso pela polícia na sua residência, que ele também usava como ponto para distribuição e venda de entorpecentes. Juliana, >> ainda sobre segurança pública, teve prisão relacionada a furto de energia, né? Foi flagrante aí no Cariri. Conta mais.

Mais um caso de gato de energia elétrica na região do Cariri. Na verdade, foram dois casos descobertos em meio a essa operação realizada conjuntamente pela NO Ceará com a Secretaria da Segurança Pública do Estado. Os casos foram identificados em Crato e Juazeiro do Norte, em uma residência e num estabelecimento comercial. No Crato, um homem foi preso após equipes da Enel constatarem uma ligação clandestina em uma residência no bairro Buriti. Em Juazeiro, uma mulher foi presa depois da identificação de furto de energia em um estabelecimento comercial localizado no bairro Lagoa Seca, considerado bairro nobre da região.

as operações contra o gato de energia elétrica, que é assim conhecido, mas tipificamente falando no Código Penal, ele está descrito como furto de energia elétrica. São operações contínuas realizadas pela Eno com as forças de seguranças com objetivo de combater fraudes e garantir a segurança na rede elétrica. A Nel diz, Juliana, que as inspeções técnicas são feitas com frequência e aquelas residências ou estabelecimentos comerciais que, porventura ainda estejam com ligações clandestinas devem ficar atentos, porque eh logo logo essas operações vão estar prendendo mais pessoas por esse crime que é chamado também de gato de energia elétrica. que aí você deve estar até se perguntando, mas por que que os gatos são associados a esse crime, furto de energia elétrica? É porque os gatos eles são conhecidos por serem muito ágeis e às vezes até silenciosos.

Agem de de modo meio que só rateiro. Por agirem às escondidas, os felinos são associados à palavra gatuno, que significa ladrão. Essa é uma das explicações. Mas os os bichanos, os gatinhos, não t nada a ver com o crime praticado pelos humanos. Juliana, >> quando você quando eu trouxe aqui a a manchete aqui, né, do furto pessoas presas relacionadas a furto de energia, eu pensei também que pudesse ser relacionado aos cabos, porque a gente tem vivido muito, né, aqui eh o furto de cabos na cidade, né, mas esses nesse caso não foi gato mesmo, que é aquele furto que você faz aquela ligação clandestina de energia.

E eh realmente a gente espera que isso se resolva, porque esse furto de energia acaba, essa energia roubada acaba indo a conta para alguém, né? E a gente sabe que o consumidor é quem acaba pagando essa conta. Muito obrigada, Luciano Cesário e todos que fazem a Rádio Povo CBN Cari. Até amanhã. >> Até amanhã, Juliana.

Um abraço. >> Abraço. 10:38. Quando a entrega mais, a escolha é óbvia. [música] Mais tecnologia, mais eficiência, mais inteligência para o seu dia a dia.

A GWM New House traz a linha Raval H6, o híbrido mais vendido do Brasil, a partir de R$ 199.900. [música] E o GWM Hora03, 100% elétrico, agora com taxa zero. Faça seu teste drive e descubra porque [música] cada vez mais brasileiros escorrem GWM. Visite a GWM New House mais próxima.

Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Mais segurança nas ruas para proteger os cearenses. O governo do Ceará trabalha todos os dias para [música] combater a criminalidade em todo o estado. Já são mais de 3.000

novos profissionais de [música] segurança e mais de 2.000 novas vagas em concursos para delegados e investigadores da Polícia Civil e para Polícia Militar e Bombeiros. A estrutura também cresceu. Novas bases do raio, mais delegacias e viaturas reforçando o policiamento nas ruas. Foram entregues [música] cerca de 3.900

armas e mais de 12.000 equipamentos para apoiar as operações no dia [música] a dia. E com o programa Meu Celular, cerca de 9.000 celulares já foram recuperados. É um trabalho estratégico com inteligência, tecnologia e novas [música] operações.

O governo do Ceará não para e segue firme trabalhando [música] para combater a criminalidade e proteger os cearenses. A limpeza urbana acontece todo dia em Fortaleza. Tem equipe na rua, caminhão passando e muito trabalho para deixar a cidade limpa. Rebolou lixo no lugar errado, [música] a cidade inteira fica maió sujeira. Fique ligado nos dias de coleta no seu bairro, separe o lixo [música] e amarre bem os sacos.

Ajude a manter a cidade limpa. Cuidar da cidade é cuidar da saúde e do bem-estar de todo mundo. Para o descarte de reciclados, podas de árvores, entúhos e sobras de obras, procure o ecoponto mais perto de [música] você. Ah, e para agendar a retirada de grandes volumes, como móveis velhos e eletrodomésticos, [música] chame o Limpezinha de Escando 156. E se você vira um descarte irregular, no 156 você também pode fazer a [música] denúncia.

Limpeza Urbana Fortaleza. Todo mundo fazendo, a cidade fica limpeza. Prefeitura [música] de Fortaleza, capital de todos. Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai.

São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você. Ligue os pontos com [música] Cliff Vilar. Nas últimas semanas, a política cearense foi infestada de acusações, defesas e contraargumentos sobre os chamados políticos bolsonaristas locais. Os governistas acusam os apoiadores de Ciro Gomes de ter bolsonaristas no palanque e até na chapa.

Os oposicionistas também falam que existe bolsonaristas no palanque do governo. O único lado que não acusa nem se defende é o lado do senador Eduardo Girão, que é assumidamente um homem de direita e alinhado com as bandeiras e pautas defendidas por Jair Bolsonaro. O ex-ministro Ciro Gomes afirmou, no entanto, que seus bolsonaristas seriam mais limpinhos do que os do governo. O governo, por sua parte, fala da incoerência de ter um membro da extrema direita no palanque do irmão de Cid Gomes. No meio dessas bravas e muito fogo cruzado, um aspecto essencial da política é desprezado.

Só podemos fazer aliança com quem pensa diferente de nós. Ora, não existe alianças entre correligionários. O próprio conceito de aliança política traz em si a essência do diálogo. O presidente Lula, por exemplo, foi buscar no eixo da direita moderada o seu vice Geraldo Alkm. Desta forma, a acusação de ambos de ter bolsonaristas no palanque, ela é inadequada, pois faz parte do jogo, faz parte das regras do jogo político.

Talvez o ponto central dessa troca de afagos seja a questão da incoerência do discurso, mas vamos combinar, é por demais infantil esperarmos que um pé de ciguela demanga, assim também como um político ser coerente, trocando em miúdos. A incoerência faz parte da natureza do ser político. Ligue os pontos. Vida que segue. Um bom dia e até amanhã, Juliana.

Até amanhã, Beatriz. [música] >> Até amanhã, Cliff. Trazer aqui a participação dos nossos ouvintes. A gente pergunta na enquete, né? Você acha que os Estados Unidos têm força para influenciar as eleições no Brasil?

Porque a gente trouxe aqui o resultado da pesquisa Genial Quest, que foi feita logo depois daquela visita de Flávio Bolsonaro ao presidente dos Estados Unidos, o Assis Lima, nosso ouvinte, diz o seguinte: "Os Estados Unidos têm força para influenciar não só as eleições do Brasil, como infelizmente, em qualquer lugar do mundo, principalmente por meio da influência militar, econômica e por meio de grandes empresas de tecnologia, além de contar com o apoio, infelizmente, de maus brasileiros. Paraa nossa sorte, eles só pensam no próprio umbigo e não estão dispostos a nos comprar, nem com migalhas. Então, realmente tem que ser um mal brasileiro para defender, para não defender o nosso país. Aqui a participação do Assis Lima, que ele pergunta, Bia, assim, a Beatriz é sua filha? Tá achando, tá achando que a gente é parecido.

Poderia ser, né? >> E eu disse para ele que não, mas que poderia ser. E ele falou: "Ha, deu uma risada e falou: "Façamos então a campanha de adoção." Então começamos agora. Juliana vai adotar Beatriz.

[risadas] Pois é, Beatriz Matos Brito. >> O nosso ouvinte Paulo Neto também responde aqui a nossa enquete, diz: "Depois de tantos escândalos de corrupção, envolvimento no Banco Master, fico abismado com esses 30% do Flávio aqui a participação do Paulo Neto. Lembro que essa enquete vale por todo dia hoje aqui na programação da Rádio O Povo CBN. E agora a gente vai falar sobre segurança pública, porque vai ter uma coletiva daqui a pouquinho, às 11 horas, no palácio da abolição. Governador Elmano de Freitas nos vai apresentar os índices de segurança pública referente ao mês de maio e também o acumulado desse ano.

E para saber, fazer uma análise sobre a expectativa por esses números, a gente vai conversar agora com o repórter Lucas Barbosa. O repórter não, o editor de segurança pública do grupo de comunicação Povo, Lucas Barbosa. Bom dia, Lucas. >> Bom dia, Juliana. Bom dia, Beatriz.

Bom dia, quem nos ouve. Então, né, daqui a praticamente 15 minutos, né, está prevista o anúncio desses números de homicídios referentes a maio e a expectativa é que o estado continue apresentando queda, né, no número de homicídios, né, como a gente tem mostrado lá no povo, eh, nos últimos 4ro meses. São 4 meses de queda e de uma queda severa, né, com recordes em cima de recordes. nós estamos vivendo o ano menos violento, eh, registrado no estado desde 2009, né, desde que a Secretaria de Segurança começou a a divulgar os dados no atual formato. E a tendência é que Maio eh registre, né, continue com essa tendência.

Eh, até porque até o último dia 20, né, que era a última parcial que a SSPS tinha divulgado, haviam sido registrados 85 assassinatos, né, no mês de maio e no Ceará, só para uma comparação com o mês de maio de 2025, eh que foram 182 assassinatos, ou seja, é uma redução de quase 100 mortes, né? Então, tudo indica que nós vamos ter eh essa confirmação dessa queda, não só no mês de maio, mas também para esse primeiro eh para esses para esses primeiros 5co meses, né? E mais um destaque que a gente faz é a possibilidade de que se confirme, né, um aumento no número de feminicídios, né, nós temos acompanhado hoje, tá na capa do do o povo online, por exemplo, povo.com.br, BR, que três mortes, né, de mulheres, três mortes misteriosas foram registradas no Ceará em um período de 10 dias, né?

SSPDS não confirma eh que tratam-se de casos de feminicídio, mas são casos que estão em investigação, né, e que eh as vítimas não teriam aquele perfil de eh de enfim, de estarem envolvidas em guerra de facções, por exemplo, né? Então, eh, ao alerta aí de feminicídios, nós já contabilizamos na nas nossas contas pessoais, particulares, né, daqui do povo, 13 feminicídios esse ano. É um número eh um aumento, né, na comparação com os últimos anos. Vamos ver se a SSPDS confirma essa tendência. Juliana, >> muito obrigada, Lucas Barbosa.

A gente espera, Lucas, você aqui nos programas da tarde, né, trazendo já o a análise dos números, já que eles vão ser divulgados daqui a pouquinho. São 10 paraas 8 agora. 10 paraas 11, desculpa. Eh, daqui a pouquinho a gente tem essa essa coletiva, você acompanhará essa coletiva, né? Tem equipe lá também.

E a gente espera aqui à tarde trazer uma análise desses números consolidados que vão ser apresentados pelo governador Eumano de Freitas. Muito obrigada aqui por trazer já essa expectativa sobre esse anúncio. Lucas, >> nada, Juliana. A gente segue 2 horas com a Letícia no Povo da Tarde. >> Perfeito.

Muito obrigada, Lucas Barbosa, editor de segurança pública do O Povo, aqui trazendo essas informações, essa análise sobre o que se espera desses números que vão ser apresentados daqui a pouquinho pelo lá no Palácio da Abolição pelo governador Euano de Freitas. Agora são 10:49. O [música] cliente tem razão. >> Bom dia, Amélia Rocha. >> Bom dia, Juliana.

Uma quarta bem boa para você e a todas as pessoas que nos escutam. >> Para nós comigo aqui, Amélia, Beatriz Silva, aqui comigo, eh, também trazendo aqui as participações dos ouvintes, eh, em relação às dúvidas, né, para você >> e paraa Beatriz. Então, um grande abraço, alegria tê-la conosco. >> Bom dia, Amélia. Amélia, eu vou começar aqui com um áudio de um ouvinte, certo?

Ele falando justamente sobre preço, pagamento de combustível. Vamos ouvir. >> Rapaz, eu tô pensando aqui porque eu fui botar gasolina no meu carro e tive de pagar mais 3% a a mesmo mesmo cartão de de crédito de débito, paguei mais 3%. Isso é válido pagar pelo cartão de débito? >> Aqui nosso ouvinte, professor Augusto da cidade 2000 perguntando, né?

pagamento, um valor a mais pro pagamento em cart débito é válido. Amélia, >> professor Augusto, é algo que a gente já vem trabalhando muito tempo aqui. É uma uma pergunta recorrente, né, Juliana? E hoje a gente acaba tendo um vácuo. Em que sentido?

Nós temos uma decisão do Superior Tribunal de Justiça que disse que é abusivo, que quando você para você manter um cartão de crédito, o consumidor já tem um custo, um custo de anuidade, já tem todo um custo para ter essa possibilidade que o fornecedor, quando ele tem pagamento pelo cartão de crédito, ele amplia também as possibilidades de venda, então estaria também dentro do seu curso de transação. Então o STJ, numa decisão bem polêmica na época disse: "Não, preço ele precisa ser o mesmo no cartão de crédito". ou ou com pagamento em dinheiro ou Pix ou cartão de débito. Ore que a um tempo depois, se engano dois ou três anos, estava engano, o presidente do Brasil nessa época era o Michel Temer, que acho que foi inclusive a medida provisória que depois foi convertida em lei, disse que não, que poderia haver a diferença. e o STJ ainda não apreciou novamente essa eh a compatibilidade dessa lei com essas com esses fundamentos da decisão.

O meu entendimento como estudiosa do direito do consumidor é que o essa lei é incompatível com o sistema do Código do Consumidor, que é um sistema que veio com o poder constituinte originário. Então eu entendo que abuso não pode haver a diferença, só que dentro do direito a gente tem aquilo que tá realmente sendo efetivado e aquilo que tá sendo discutido. Então, em suma, eh, é um tema que ainda tem disputa, ainda tem disputa, como muitos temas t disputa, mas eu acredito muito que, eh, talvez fosse o caso de uma ação coletiva, algo nesse sentido, né, para tentar eh resolver essa demanda, para poder enfrentar esse problema que é recorrente em todas as áreas, eh, em todas em todos os momentos. Bia, Amélia. Agora a gente traz a participação do ouvinte Marcos Rocha, que fala lá do centro.

Ele pergunta o seguinte: "Meu cartão foi clonado e fizeram compra sem minha autorização. O banco é obrigado a devolver os valores? >> Você precisa. Na verdade, existe uma eh o primeiro ponto, quando a gente vai no médico, aí diz assim: "Eu tô com febre". Aí o médico vai querer saber para mim primeiro, ele vai tentar baixar a febre, mas vai querer saber qual foi a causa da febre.

se a febre é infecção intestinal, se a febre é garganta, o que a o que for é que ele vai fazer o tratamento. Então, o primeiro passo, Marcos, é saber o que foi essa transação que gerou essa cobrança indevida. Ah, foi uma transação de um empréstimo. Então, aí é preciso, por exemplo, a gente tem no STJ, no Superior Tribunal de Justiça, o tema 1061, que diz que o banco tem que provar a assinatura de um contrato. Então, o primeiro passo, se eu tivesse no seu lugar, era justamente requerer ao banco o porquê dessa eh de qual foi o fundamento para essa cobrança e demonstrar que houve uma fala de segurança do banco a partir do momento em que você não realizou.

Aí você vai apresentar as evidências, né, de que não foi você que realizou aquela transação, que aquela transação ela é fora eh das suas movimentações, a movimentação atípica, etc. E caso não resolva, se administrativamente com o banco, se você pode pagar advogado, procurar advogado. Se não pode pagar advogado, procurar. se mora em Fortaleza, o núcleo de defesa do Consumidor é da Defensoria que fica na rua Júlio Lima 677 ali na cidade dos funcionários. >> Muito bem.

Ótima opção aqui, ótima dica. Tem a uma uma ouvinte que mandou também um comentário, Amélia, justamente sobre golpe. Ele fala assim: "A Fátima Mendes, ela diz: "Recebi uma ligação de alguém se passando pelo banco. Ele sabiam meus dados, sabia o meu CPF. Por pouco eu quase abri o aplicativo do meu banco, desliguei a ligação, fico pensando nas pessoas 60 mais.

Quais cuidados o consumidor deve ter para não cair nesse tipo de golpe? Excelente. Não, não atenda nenhuma ligação do banco. Ligue você mesmo. Então, tipo assim, vá, vá dentro do Eu particularmente eh procuro sempre conversar com o meu banco através do chat que tem dentro do meu aplicativo.

E aí depois do chat que tá dentro do meu aplicativo e eu peço o número que eu posso falar exatamente porque infelizmente nós temos uma um grande, por exemplo, meu filho tem 14 anos, não tem celular ainda e todas as vezes que eu recebo uma ligação, eu tenho que atender porque pode ser ele. Eh, e é incrível a quantidade de ligações que a gente recebe por dia, que são apenas eh tem várias teorias. A Anatel tem feito um grande trabalho para tentar combater isso, mas é muito importante que que nós possamos ter esse cuidado de não atendermos, de não darmos os dados, de não acreditarmos que é o gerente. Se for o gerente mesmo, ele vai entender e vai agradecer. Ontem mesmo me ligaram, eu digo: "Não, eu vou ligar pro meu gerente, tá com cara de fralde, eu vou ligar pro meu gerente".

Aí mandei eh o WhatsApp, é o WhatsApp, não, abri o aplicativo, mandei uma mensagem lá para para verificar. E aqui, eh, Juliana, eu fui ver o número da lei que autoriza, é uma lei de fato de 2017, tá? Que é a lei 13.455 de 2017, né? E a minha memória não falou, não falhou de fato, foi uma medida provisória que foi convertida em lei.

E essa medida provisória, ela autoriza essa diferenciação de preços. Só aí o que a gente eh tenta ainda no direito do consumidor é dizer que é incompatível com o direito do consumidor, ou seja, tem espaço para para disputa. Mas eh hoje nós temos uma lei específica que é uma lei de 2017, né, que é a lei 13.455. Quem tiver um Google aí consegue ver.

Eu particularmente, eu vou até escrever sobre ela, eh eu particularmente entendo que ela eh não é suficiente para afastar o entendimento do STJ, né? Eu acho que a gente precisa provocar novamente o STJ sobre isso. >> Entendi. >> Mas de fato a a briga fica um pouco mais difícil porque tem essa lei. >> Entendi.

Só para terminar, Amélia, a gente tava falando de golpe, né, do cuidado que a gente deve ter com golpe. O Luciano Silva disse que eh [limpando a garganta] ele caiu num golpe, né, pelo WhatsApp. E não, ele disse que quase caiu, quase fez um Pix, né, para um criminoso. Ele pergunta: "Há alguma chance de recuperar um dinheiro? Se eu, por exemplo, caísse num golpe como esse?"

É, é possível? É se demonstrar a falha de segurança do banco. Nós temos várias decisões. Por que que eu falo muito aqui no Superior Tribunal de Justiça? Porque o Superior Tribunal de Justiça é o Tribunal que foi criado pela nossa Constituição de 88 para garantir a uniformidade da interpretação de uma lei infraconstitucional.

E o nosso código do consumidor é uma lei infraconstitucional. Então, quem dá a última palavra sobre a interpretação do nosso CDC é o STJ. Então, é, e nós vivemos hoje uma cultura de precedentes. Então, os precedentes eles são muito importantes. Então, o STJ tem decisão, tem precedente, ainda que persuasivo, não vinculante, é no sentido de que, por exemplo, ele fala de imigrante digital em relação ao consumidor hipervulnerável de 60 mais, né?

Então, se o o IQ, se, por exemplo, a minha movimentação, minha maior conta por mês fosse R$ 2.000, aí de repente eu faço três transações de 4.500, três transações de 10.000. Então essa eh que eles precisariam ter sistemas para travar essa negociação se a movimentação for atípica.

Então, nessa perspectiva, nós temos conseguido êxito. Agora, a gente precisa demonstrar que era versímil que a se tava falando com o gerente. Então, normalmente a gente faz um no deco, núcleo do consumidor, uma verdadeira investigação prévia, né, para porque os fatos é que realmente a melhor é a parte mais importante de qualquer processo. Então, os fatos sendo sendo delineados com absoluta cuidado com verdade, aí a gente vai conseguir demonstrar essa falha de segurança. Por quê?

Porque ele vai ser responsabilizado quando a gente mostrar que esse fato do golpe, embora fosse inevitável, porque eh são quadrilhas que atuam com isso, não era imprevisível, estava dentro do risco do negócio eh do banco. >> Perfeito. Muito obrigada, Amélia Rocha. Obrigada a vocês, sempre uma alegria. Esse momento é um momento muito importante porque tem muita gente que não exerce direito porque não sabe que dele é titular, né?

Então nós vivemos numa realidade que tem muitas injustiças naturalizadas, então a gente precisa desestruturar essas injustiças e ter o mundo mais feliz. Isso passa pelo direito. >> Muito obrigada. É até terça que ou até quarta que vem. Até semana que vem.

>> Um abraço grande, Beatriz. Um abraço grande, Ju. >> E a gente vai terminando o programa de hoje. Tivemos os trabalhos técnicos Marco Vitenses, Israel Pais na produção Letícia Lopes e Eudes Oliveira, direção de jornalismo Joscelé Leal. >> Apresentação Juliana Matos Brito.

>> Na sequência você fica com esportes do povo. [música] >> Rádio [música] O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 [música] MHz Fortaleza.