---
video_title: "Ceará x Operário - AO VIVO | Brasileiro Série B - 11ª rodada"
video_id: w83tl6dlg8g
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w83tl6dlg8g
video_date: 2026-05-31T21:24:31+00:00
video_description: |
  Cobertura AO VIVO de Ceará x Operário, pelo Brasileiro Série B.
  
  Transmissão ao vivo com a equipe da Rádio O POVO CBN trazendo narração, análise e informações em tempo real.
  
  Equipe de transmissão
  
   • Narração: Alessandro Oliveira
   • Comentários: Fernando Graziani
   • Reportagens: Horácio Neto
   
  
  #Ceará #Operário #SérieB #AOVIVO #OPOVO #EsportesOPOVO
  
  Deixe o like e se inscreva no nosso canal!
  
  🎧 Acompanhe o Esportes O POVO
  Spotify: https://spoti.fi/47aoNYV
   Amazon Music: https://amzn.to/3qa7wi1
   Deezer: https://bit.ly/EsportesdoPOVO
   iHeart: https://ihr.fm/47gJcLW
  
  📱 Redes sociais
   ➡️ WhatsApp (canal): https://whatsapp.com/channel/0029Va3euAR5PO0uTivy5M05
   ➡️ Instagram O POVO CBN: https://www.instagram.com/opovocbn
   ➡️ Facebook O POVO: https://www.facebook.com/OPOVO
   ➡️ Facebook Rádio O POVO CBN: https://www.facebook.com/opovocbn/
   ➡️ Podcasts: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
   ➡️ LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovocbn
   ➡️ Site CBN Fortaleza: https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira mais no portal O POVO
  Destaques do dia, reportagens e análises:
   https://www.opovo.com.br
  
  🎥 Conheça o O POVO+
  Colunistas, reportagens, séries e documentários em multistreaming.
   Assine: https://mais.opovo.com.br/
---
[música] Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, [música] idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes.

Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180, uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

Futebol. [música] Vamos

futebol. [música] Vamos. [música]

Ceará Operário Futebol, o povo CBN. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194.

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

>> Ceará, Operário, >> futebol, vamos. [música]

>> Alessandro Oliveira, >> muito boa tarde para você. Seja muito bem-vindo, muito bem-vinda ao futebol Povo CBN. Domingo de muito futebol no seu rádio, domingo de muita emoção em 95.593.5 pro Cariri, através das plataformas digitais, está no futebol o povo CBN pra 11ª rodada Campeonato Brasileiro aqui, Arena Castelão. Ceará e Operário se

enfrentam equipes com o mesmo número de pontos, 13 pontos para cada uma. E claro, as equipes ali no confronto direto, meio de tabela, tentando voltar a se aproximar do grupo dos seis primeiros, porém ainda não será o suficiente em caso de vitória para qualquer uma das duas equipes. O Ceará, sobesto do seu torcedor, ao longo da semana, protesto na sede, protesto via rede social e um protesto que se reflete nas arquibancadas da Arena Castelão na tarde deste domingo. O torcedor não comparece em grande escala, em grande número e é e é algo já esperado, já era algo esperado pelo movimento do torcedor nas redes sociais. Vamos juntos no futebol povo CBN. Eu, Alessandro

Oliveira, narra o jogo para você com comentários de Fernando Graziani, reportagens de Horácio Neto, todo o nosso time técnico também escalado aqui na Arena Castelão. Tem o Júnior Lima mandando áudio e vídeo pros estúdios da Rádio Povo CBN. na máquina de áudio hoje, dia van Rosa. Ao lado dele, o Bruno Silva [música] com todo o aparato técnico pras lives. Estamos ao vivo no YouTube, no Facebook e também através do aplicativo do site da o Povo CBN. Você

se inscreve, você deixa o seu like, você vem com a gente porque o futebol Povo CBN já começou. >> Futebol [música] CBN. Vem aí mais um grande jogo. Entra em campo o futebol Povo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado.

>> Ceará Operário, >> futebol. [música] Vamos CBN.

[música] >> Alessandro Oliveira. >> Povo ZBN. O microfone aberto, o microfone ligado. Ceará com mudanças, novidades. Está confirmada a volta do goleiro Richard. Ele vai pro jogo. É o

titular no gol alvinegro. Ceará que vem de derrota na Série B do Campeonato Brasileiro na no fim de semana passado. Perdeu fora de casa pro Novo Horizontino. Uma semana de preparo, uma semana de folga, de treinamento, digamos assim, sem jogos oficiais, apenas treinando. E essa 11ª rodada da Série B do Campeonato Brasileiro tem pela frente o outro alvinegro, o Operário Fantasma.

O operário ferroviário de Ponta Grossa, no Paraná. As primeiras informações ligando o microfone da povo CBN. Horácio Neto sabe tudo sobre o alvegro de Porangabuçu. Tem mudança no Ceará, tem jogador que vai cumprir suspensão, não joga hoje. Os detalhes, as novidades do alvinegro de Porangabuçu, boa tarde, bom trabalho para você, HN.

>> Muito obrigado, Alessandro. Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo que tá nos acompanhando. E Alessandro, tem novidade, como você mencionou, do Richard, tem novidade no banco de reservas. O Luiz Otávio voltando a ser relacionado também recuperado de lesão. E talvez o mais impactante nessa escalação, além, claro, do Richard, se existe algo mais impactante tá na mudança. Hoje devemos ver Dieguinho como

lateral e não como volante. A formação se aparenta ser muito semelhante àquela anterior contra o Atlético Mineiro, em que o Ceará usou três defensores, sendo que o Júlio César se tornava um volante quando o time tinha posse. No último jogo em específico, Alessandro, a formação não foi bem assim. Formação foi diferente. O Júlio César ficou como um lateral e no segundo momento ele fez essa alteração no segundo tempo, colocando o Rafael Ramos lá. Agora não.

Dieguinho tá na lateral. Mateus Araújo deve fazer o meio junto do João Gabriel e mais à frente o trio de ataque com Melk, Fernandinho e o Wendel Silva. O sacado do trio de ataque foi Gustavo Prado. >> Tá aí o detalhe do Ceará. Mudanças Novegro Richard de volta no gol do Ceará. E tem também o Dieguinho que pode

fazer a lateral direita. Júlio César caindo pelo meio ali na volância do Ceará. A gente fica de olho nesses detalhes e como se comportará o time alvinegro que precisa dar uma resposta ao seu torcedor. Venceu o clássico rei. Na sequência perdeu fora de casa pro Novo Horizontino com falhas, com expulsão. A falha do Bruno Ferreira, a

expulsão do Sanchez que não joga a partir de hoje. O Bruno Ferreira voltando ao banco de reservas, equipe do Ceará. São 3 horas da tarde mais 12. Estamos ao [música] vivo para você na Rádio Povo CBN. Quem comenta o jogo aqui na Rádio Povo CBN. Este Ceará é Operário

pela 11ª rodada da Série B. Fernando Graziani. Oi Graziane. Boa tarde para você. Ceará com aquelas mudanças projetadas ao longo da semana. teve essa

semana de treinamentos aí, uma semana o que é raro no futebol brasileiro, uma semana para trabalhar, para treinar e para tentar conseguir uma resposta dentro deste elenco. O técnico Moza volta com o Richard no gol como titular e o Dieguinho pode fazer a lateral direita o destaque do Horácio Neto agora a pouco aqui na transmissão. Boa tarde, bom trabalho para você mais uma vez, Grazi, >> tudo bem, Alessandro? Grande abraço para você, pro Horácio, para todo mundo que tá nos acompanhando também. Olha, eu acho que é uma alternativa interessante o Dieguinho jogar pelo lado direito. Ele

já fez isso, né? Ele já fez isso em outras oportunidades, sabe fazer e como o Ceará hoje tá com mais problema na lateral direita, ele pode muito bem assumir essa vaga e o meio-coampo tá melhor servido do que a lateral direita. Então acho que ele pode fazer essa essa função, sim. E a volta do Richard, claro, é sempre uma uma tranquilidade, até porque o Bruno Ferreira vivia uma fase péssima, né? falhando muito no gol do Ceará e sendo responsável por dar pontos ao adversário. Esse jogo ganha

ainda mais importância porque o Vila Nova hoje de manhã ganhou do Londrina fora de casa por 1 a 0. São Bernardo e Novo Horizontino empataram 1 a 1. O que a gente tem agora, Sport e Vila Nova com 22 pontos são os líderes do campeonato. Os dois estão no G2, hoje subiriam e o Ceará tá muito atrás, tá com 13 pontos, ou seja, são nove pontos atrás desse G2. é muito ponto. Então, o Ceará tem um

jogo a menos em relação a eles, precisa vencer para chegar a 16 para grudar ali numa 10ª colocação com o Juventude e ficar só um ponto atrás da sexta colocação, porque no mínimo o Ceará precisa conseguir uma vaga no play-off, que o Sport e o Vila Nova agora deram realmente uma resposta às situações de campo e os dois estão com 22 pontos ali na liderança, os dois fazendo exatamente dois pontos por jogo porque ambos já jogaram 11 vezes e o Fortaleza tá na quinta colocou. com 18 pontos depois da derrota, perdeu espaço ali na briga pelo G2. Por isso que vencer hoje é fundamental pro Ceará, mais do que fundamental, ganhar três pontos e ficar ali na turma que tá brigando por vaga no play-off. Se não vencer hoje, vai ficar cada vez mais difícil a gente tá chegando a 1/3 do campeonato, meu caro Alessandro Oliveira. Há 1 terço do campeonato e a 11ª rodada são 13 pontos para Ceará e também para Operário. O

Ceará tá na 12ª colocação. A diferença, o critério de desempate aí que coloca o Ceará à frente do Operário na 12ª colocação, Operário na 14ª é o saldo de gols. O Ceará tá com saldo zerado e o Operário tem um saldo negativo de três gols, o que coloca atrás a equipe cearense e ambas equipes se enfrentam daqui a pouco aqui na Arena Castelão. Às 3 da tarde, mais 15 minutos. Operário que não vive um bom momento. A [música]

última vitória foi no início deste mês que termina hoje, no dia 3. De lá para cá, foram cinco jogos e não consegue vencer. Inclusive foi eliminada da Copa do Brasil pelo Fluminense. Eh, na Série B são três partidas já sem vitória da equipe paranaense. São os destaques do time do Operário. E aí, o fantasma? E

aí, ô, ô Horácio Neto, quem que você destaca dessa equipe do Operário que tem jogador que jáou a camisa do Ceará, que vai jogar, que é titular e tem que ter sempre uma atenção quando esse tipo de situação acontece, né, Horácio? Então, eh, daqui a pouco o Horácio volta, daqui a pouco o áudio do o Horácio já chega aqui. Tá falando, mas não tá chegando. Já já ali já >> me avisa aí, Júnior, viu? >> Aí chegou.

>> Obrigado. Obrigado. Vamos lá. Até, Alessandro, pela mística, de fato, o a gente tem que se preocupar com isso. A lei do ex, que a gente sempre brinca, é a lei que é a lei que mais funciona no Brasil. O Ilon tá em campo e é um desses

atletas. Mas vou te dizer, o perigoso mesmo desse time é o Bosquilha, camisa número 10. O atleta que é titular, foi alvo do Ceará também na janela. É um atleta que foi alvo não só do Ceará, como de diversos clubes, acho que também do Fortaleza. é um atleta que chamou atenção pela pelo que vem desempenhando, não é não tá numa idade avançada, tá ali com seus 29 anos e essa é referência técnica e capitão da equipe do Operário, hoje titular. No ataque também tem um

muito conhecido, 92, Pablo, que também foi alvo do Ceará, mas aí foi aquela novela que acabou não dando certo. Pablo chegou ainda atuar em outros lugares e no final das contas acabou terminando agora a carreira, né, nessa reta final no Operário. A o trio de ataque deve ser formado por esses Bosquilha, Aon e Pablo. São os três ali que devem ficar mais próximos da meta, mais próximos para ameaçar o Richard. Tá aí seus destaques da equipe do Operário. Às 3 da tarde mais 16 minutos.

Bola rolando às 4 horas aqui na Arena Castelão. Repito, >> o público não é dos melhores, muito longe de ser um público dos melhores. É claro que estamos ainda no pré-jogo, tem muita gente aqui na parte social da Arena, né, na parte da Premium ali, tá tendo um um uma ação do clube com música ao vivo, com sorteio de brindes. Tinha muita gente ali naquela parte, principalmente do quarto andar aqui da Arena Castelão, né, Horá? Quando você chegou, com certeza deve ter observado também essa ação que não é todo o jogo que acontece, né? Principalmente do lado

de cá, esse lado aqui onde fica prêmio, né? Os camarotes da Arena Castelão. Queria saber de você, Horácio Neto, essas ações para tentar trazer o torcedor para cá, para tentar dar uma resposta e mostrar que sim, o o torcedor vai vir, alguns torcedores irão chegar. teve esse boicote, digamos assim, nas redes sociais por parte de grande de grande parte da torcida, melhor dizendo, eh, do Ceará para não vir o público zero. Mas claro, não vai ter um público zero, é só o modo de falar. E o Ceará

teve que se movimentar perante a isso para poder trazer o torcedor para cá, né, Horácio? >> Teve, teve, né, né, Alessandro? O seguinte, a gente teve duas ações, né? primeiro que teve hoje do consulado dos torcedores, torcedores de diversos lugares do interior do estado, região metropolitano receberam ingressos do Ceará de forma gratuita para conseguir assistir o confronto de hoje com direito a foto com atletas, com direito à foto. Vou te dizer, viu, Alessandro, até eu tirei foto, viu? Quando eu passei lá, o

torcedor me viu, tirou foto também. É um pouco. >> Foi. Olha só, rapaz. Tá famoso.

>> Eu não marquei nenhum gol pelo Ceará, ali, mas >> não, mas você já contribuiu demais. [risadas] Você é craque. >> Obrigado, Al. Eu não, eu >> você jamais será afastado. Horaç, [risadas] >> eu não cheguei a marcar nenhum gol, mas teve torcedor que pediu foto. Muita

gente ali tá tá nesse clima, né? Ah, é claro, Alexandre, eu não vou fazer aqui uma uma meia culpa em relação ao Ceará. torcedor tá afastado, a organizada tem o seu direito. Por sinal, até eu diria que ela tem a sua razão de fazer de fazer esse movimento de público zero. O torcedor comprou essa essa esse esse esse protesto que acho muito digno, mas o o a gente também não pode condenar o torcedor que tá aqui curtindo esse clima, né? Apesar de não tá um

clima de castelão, um clima de pressão que esse estádio tem quando tá lotado, um clima de festa, mas a gente tá vendo aqui, pelo menos que nos bastidores tá um clima de alegria. Torcedor que veio aqui, tirou foto com ex-atleta, tirou foto com pessoas importantes que passaram pelo Ceará. >> Você, >> calma. Quando eu falei pessoas importantes, aí já, aí quando você chega depois [risadas] e fala você me quebra. Mas Alê, a gente tá vendo um clima aqui pelo menos amistoso do torcedor que tá aqui presente. Então é o lado positivo,

né, dessa ação do Ceará também. teve ação do pro da carteira de estudante. Qualquer torcedor, inclusive neste momento, você que tiver ouvindo a rádio Povo CBN, quiser acompanhar o jogo aqui no estádio em loco, não vai pegar trânsito, diferente do habitual, não vai ter nenhum problema para chegar aqui. É só apresentar sua carteira de estudante na bilheteria do Castelão que você também já ganha o ingresso. >> Tá aí, tá aí o detalhe com Horácio Neto, as informações e o clima aqui na Arena Castelão. Torcedor vai chegando de forma

tímida ainda, claro, em quantidade não tão grande, não, não tão relevante. Não tem nenhum setor do estádio, digamos, cheio, tem muito espaço ainda e é o clima de momentos. Goleiros de ambas as equipes do Ceará, do Operário batem em bola o goleiro do Ceará, o Richard ali na lateral do campo, no gol instalado a lateral do campo, próximo à bandeirinha de escanteio aqui à nossa esquerda. Goleiros da equipe do Operário a nossa a à nossa direita aqui fazendo trabalho de aquecimento também. Você ligado com a gente no futebol Povo CBN vai deixando o seu like. participa através dos canais

esports, o povo e o povo. Estamos ao vivo nestes dois canais para você comentar, para você deixar o seu like, para você falar pra gente de onde você acompanha o futebol povo CBN. Eu mando aquele abraço para você aqui dentro do Enquanto A Bola não rola. Bom, Fernando Graziani, em relação à campanha, né, do torcedor do Ceará e os protestos contra a diretoria, contra o presidente João Paulo Silva, tivemos protestos na sede ao longo desta semana e há esse movimento, né, de grande parte do torcedor, principalmente os mais engajados nas redes sociais, por não por não aderir a vinda pro estádio, não por não vir o jogo no na partida de hoje, principalmente depois dessa desse início de temporada. O Ceará perdeu o campeonato cearense pro Fortaleza, foi eliminado na Copa do Nordeste, na Copa do Brasil também. Eh, e da Copa do

Brasil foi uma classificação que uma desclassificação na realidade que poderia ter sido diferente, né? Poderia ter sido algo uma classificação para uma fase de oitavas de final, o que não aconteceu e tudo isso, todo esse contexto, sem contar também a o rebaixamento no ano passado, do jeito que foi, da forma que foi, ainda maltratam o torcedor alvinegro que faz essa campanha. Como que você avalia? Eh, isso interfere dentro de campo ou não? É algo que que mexe com sentimento do jogador, do atleta do Ceará? teve

afastamento essa semana também do PH, do Vina, eles não atuam mais, pelo menos enquanto a comissão técnica for do Moza. É um contexto bastante peculiar do lado alvegro e bastante tenso também, né, ô Graziane? >> Sem dúvida. Eu acho que todas as manifestações são legítimas, inclusive essa de público zero. Claro que isso não vai ser alcançado, né? É apenas uma

ideia que obviamente que não tem como não ter ninguém, porque tem gente que não concorda, eu também respeito. Acho que quando não quando não tem violência tá tudo legítimo. Há um distanciamento do torcedor do do Ceará em relação à diretoria e são muitos motivos e já faz tempo isso. Esses momentos desaparecem quando a equipe tá melhor. por exemplo, na nos dois últimos anos, sem contar, né, 2026, 2024, 2025, já tinha esse distanciamento, mas o time foi campeão, conseguiu o acesso, mas depois caiu.

Então, esse ano o time não tá conseguindo cumprir nada, não foi campeão estadual, já tá eliminado da Copa do Nordeste, foi eliminado da Copa do Brasil também e não tá bem na Série B. Então, claro que quando o resultado não vem em campo, isso também acaba florescendo mais. É tudo natural, tudo faz parte do futebol. Volto a dizer, quando não tem nenhum tipo de violência, é o que a gente espera e aguarda. Até realmente algumas manifestações mais criativas ou mais ou mais com senso crítico, né? Desde que não tenha

violência, eu acho que é tudo legítimo, mas que há um distanciamento enorme de pensamento de diretoria, de comissão técnica e de elenco em relação à torcida, eu não tenho a menor dúvida, né? só resultados positivos podem minimizar isso. E ainda assim a gente sabe que mesmo resultados positivos não vão ter o poder de tirar toda a insatisfação que existe, né, em relação da torcida com o clube. Mas da nossa parte aqui temos que avaliar o time em campo, o trabalho também da comissão técnica que vem falhando, o elenco vem falhando, a campanha é apenas mediana, o que não basta, né? Se o Ceará vencer hoje, ainda vai ficar devendo pontos, porque a gente imagina de briga para pelo menos entrar no playof, né, do terceiro ao sexto, mas ainda falta muita coisa, mas tem tempo. Agora o Ceará

precisa reagir o quanto antes. Se não vencer hoje, o jogo que toda responsabilidade está nas costas do Ceará. Qualquer resultado que não seja a vitória, jogando bem, jogando mal, jogando mais ou menos, fazendo a maior partida de todos os tempos, fazendo a pior partida de todos os tempos, vencer é fundamental. Se não vencer, a situação vai ficar muito delicada, porque o campeonato não brinca, ainda mais essa Série B super equilibrada aí, que é difícil arrancar ponto dos adversários. >> Ali, >> só os três pontos interessam. Jogadores

do Ceará à nossa direita vem pro trabalho de aquecimento no campo da Arena. O do Operá, os jogadores do Operário também entram em campo para o aquecimento aqui à esquerda das cabines. E o nosso querido Horácio Neto chamou no detalhe. Pois não, Horácio. >> Nos destaques eu acabei de men, acabei esquecendo de mencionar uma questão muito importante, viu, Alessandro? Ah,

lembra que dos jogadores que tinham sido inicialmente colocados como não relacionados, tinham três, >> PH, Vina e Richardson. PH e Vina foram definitivamente afastados. Foi comunicado pelo Moza junto do departamento de futebol. Só que o Richardson, que era esse terceiro elemento, terceiro ponto dessa conversa, não tava bem claro como seria a situação dele, né? Se ele continuaria a ficar sem ser relacionado, tentando recuperar o espaço dele. Não tava tão claro assim. E

hoje o Richardson está relacionado ali. Então Richardson número 26 tá no banco de reservas. É uma peça que tem uma história muito grande no Ceará, né? O Richard tá muitos anos no clube e desde que retornou tem sido sempre utilizado, volta a ser relacionado. >> Tá aí Richardson volta ao banco de reservas. Não vinha sendo relacionado o

trio que foi afastado, né, digamos assim, dos jogos, dos últimos jogos. Richardson, o Pedro Henrique e o Vina. Vina e Pedro Henrique, estes foram de forma definitiva, já comunicado inclusive eh pros atletas. O Vina está no departamento médico, né? Daqui a pouco a gente dá uma passada também no DM do Ceará. O Vin está machucado, é o

que aparece no departamento médico, porém o Richardson volta ao banco de reservas. Vamos fazer o seguinte, são 3 da tarde 25, pausa na transmissão da rádio Povo CBN, mas você não sai daí. Na volta às escalações, como vem Ceará, Operário, mais destaques. Vamos dar passeada na central da bola. outros jogos hoje também tem Brasil em campo e amistoso, o último aqui em território brasileiro antes da Copa do Mundo. E

você vai acompanhar tudo com a gente na rádio Povo CBN. O povo CBN Cariri agora 3 da tarde 26 minutos. Futebol Povo CBN tem jogo. >> Futebol [música] CBN

>> Ceará Operário enquanto a bola não rola. Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande [música] do Norte, há claros há 16 anos protegem a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em [música] company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio

completo, MRO [música] e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br. Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra

Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbia, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722.

[música] >> O governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam [música] para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de [música] 6.000 policiais já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço

importante no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem na [música] SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV.

>> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

Nosso time entende do [música] assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV.

[música] Vamos.

>> [música]

>> Ceará Operário >> enquanto a bola não rola. Alessandro Oliveira de volta no seu rádio. 3 da tarde 29 daqui a 31 minutos 30 minutos e alguns segundos para ser mais preciso para você. Pronto. Daqui a 30 minutos, meia hora pra bola rolar. Tem Ceará e

Operário, a sequência na Série B do Campeonato Brasileiro. Deixa eu aproveitar para passear na central da bola hoje. Fernando Graziani comanda central. Os resultados, como é que tá o panorama da Série B? Os jogos que acontecem paralelos. Também tem Série A

do Campeonato Brasileiro acontecendo no mesmo horário. Aliás, né? Voltamos a falar de futebol no horário clássico, né? Domingo, 4 da tarde. E aí, Graziane, quais são os destaques da Central da Bola?

>> Central. Hoje Brasileirão já teve um jogo. Bragantino meteu 3 a 1 no Internacional, fora o baile. Bragantino tá muito bem no campeonato da Série A, assumiu a quinta colocação e o Inter perdeu espaço, tá na 14ª colocação. Hoje ainda tem Palmeiras e Chapecoense, Vasco, Atlético Mineiro, Cruzeiro e Fluminense, Remo e São Paulo.

Série B do Campeonato Brasileiro, dois jogos já aconteceram. Londrina 0, Vila Nova 1, São Bernardo 1, Novo Horizontino 1. Esse tipo de jogo, esse tipo de vitória do Vila Nova fora de casa contra o Londrina é o que faz um time ter força e eficiência para subir. Fortaleza foi lá, por exemplo, não conseguiu vencer o Londrina. Ceará foi lá e não conseguiu vencer o Londrina. Se não me falha a

memória, os dois jogaram lá já e empataram. Mas daqui a pouco alguém me corrija ou vocês mesmos me corrigem. Mas a classificação tem o Sport com 22 e o Vila Nova com 22 pontos. Hoje, além de Ceará é Operário, tem Cuiabá e CRB. Cuiabá e CRB. Só voltando aqui para ver,

ó, o Londrina recebeu o Ceará e foi 0 a 0. E o Londrina, ah, o Londrina perdeu do Fortaleza. É, perdeu 3 a 0. É verdade. Foi o Ceará que foi e perdeu.

Fortaleza ganhou em casa, mas fora de casa o Ceará não venceu Londrina, pois o Vila, coisa que o Vila Nova conseguiu fazer. E na Série C do Campeonato Brasileiro, ontem o Floresta venceu um jogo que, claro, não foi dos melhores, mas foi no PV. E o Floresta conseguiu bater o Confiança por 1 a 0. Gol solitário do Caik, mas foi o suficiente pro Floresta garantir mais uma rodada no G8. E conforme os outros resultados forem saindo, a gente vai informando aqui, meu caro Alessandro Oliveira.

>> Valeu, Graziane. Com a central da bola atualizando. Assim que tiver gol vai ter o sinalzinho sonoro para informar pra gente o a central da bola que tem muitos destaques hoje para você. Yó, que é o seguinte, hoje na rádio Povo CBN vou passar o cardápio completo para você, tá? Agora Ceará e Operário, transmissão já tá no ar. Bola rola às 4 horas da

tarde, acabando aqui 6:30 Maracanã, tem Oscar Olisses para Brasil e Panamá. Amistoso, preparação da seleção brasileira pra Copa do Mundo. A rede CBN transmite a Copa a partir do dia 11, todos os jogos aqui na CBN, na rádio Povo CBN, o povo CBN Carierri. Então, já para entrar neste clima de Copa do Mundo, já para entrar no clima da seleção brasileira, tem Brasil e Panamá hoje, logo na sequência às 6:30 da noite. E para fechar o Futebol Globo CBN, tem Remo e São Paulo às 8:30 pelo Campeonato Brasileiro da Série A, a última rodada antes da pausa pra Copa do Mundo. A série B não para, a Série B não

vai parar e a gente também segue acompanhando os jogos da segunda divisão. Vamos fazer o seguinte agora, Horácio Neto, vamos dar uma passeada no Departamento Médico do Ceará. Como é que tá a situação? A gente sabe da chegada do Vin DM do Ceará, né? Ele se machucou durante a semana de treinamentos e da semana também que foi que foi afastado.

Além dele, quem tá por lá também? Fala, Gen. >> Vamos lá, né, Alessandro? Você bem lembrou a questão do Vina. Vou só trazer rapidamente a a situação dos outros anteriores, porque a do Vina vou explicar. Secula tá num período aí de

fisioterapia normal. Ronald, a novidade tá em transição, já tava a sua previsão de transição para o início no meio da semana passada e agora tá tá se dando o processo de transição. O Alex ainda segue lesionado, não tá ainda no período de recuperação. O Luca, talvez a melhor novidade dessas em relação à recuperação, Alessandro, por que porque o Lucas já encerrou a sua transição, já tá fazendo atividade no campo e vai ser integrado ao elenco no treino de reapresentação. Então, a tendência é que o Lucas já seja relacionado pro próximo jogo. Vina, e aí vale a explicação. O

Vina antes de ser comunicado do afastamento para evitar qualquer ruído, viu, Alessandro, que ele esteja sendo eh velado, que esteja sendo enganado, a lesão do Vina ou qualquer coisa do tipo. O Vina, antes de ser de ser noticiado sobre o afastamento, ele sofreu uma lesão quando tentou uma finalização e aí teve que sair da atividade. A lesão foi séria, foi um estiramento muscular na coxa direita e aí por conta disso, vai ficar de fora ali por quatro a 5 semanas. O Vina tá lesionado, não é, não é uma lesão simples de tratar, vai precisar de um período longo de recuperação somado a um período longo de transição, mas só para não ter ruído que o Vina tá se lesionou porque foi afastado ou algo do tipo, porque a gente sabe que a conversa, principalmente o boato, ele aumenta muito. O Vinas tinha se lesionado antes até de ser comunicado. Alessandro,

>> tá aí o detalhe do Horácio Neto. foi e sofreu essa lesão que vai passar um bom tempo fora. E inclusive acho que pelos cálculos aqui, quando ele tiver apto, a janela já vai est aberta, né, Horáci? A janela abre, né, no no do meio do ano. Então são quatro semanas no mínimo de tratamento, tem a transição, tem todo o protocolo e tudo mais. E o

Vina tem a lesão e depois é comunicado do afastamento que não faz parte dessa comissão técnica do Moza. Equipes no campo de jogo fazendo trabalho de aquecimento. Ceará à nossa direita fazendo aquele aquela dinâmica ali do do da roda de bobo, né? Ou o famoso quadrado, como a gente conhece aqui no Nordeste. Os jogadores tentando disputar a posse da bola. também faz agora o

trabalho de aquecimento operário com cruzamentos paraa grande área e tentativa de finalização. Aon fez um cruzamento que não foi muito bem aproveitado pelo atacante ali. Acho que foi o Pablo que tentou bater, não conseguiu e a bola saiu aqui em arremesso lateral. Enfim, são os trabalhos de aquecimento aqui das duas equipes e hoje todo mundo com uniforme preto, né, digamos assim, porque é o uniforme de aquecimento, porque as duas equipes são alvinegras, tanto a equipe do Operário como também a equipe do Ceará. São 3: da tarde 35 minutos.

Galera ligada com a gente. Alô Henrique mandando mensagem, mandando um bora vozão. Já o Thomas fala com a gente aqui falando deste movimento de torcida, das organizadas, né, que poderiam eh eh pedir para fazer o contrário, né, para vir apoiar o time e tudo mais, fazer o protesto com faixas eh para mostrar todo para todo o Brasil insatisfação. É, tá lá em São Paulo, Thomas. Obrigado pelo comentário, viu, Thomas? Um abraço.

Deixa eu ver quem mais com a gente aqui. O Rangel Palavras que tudo no pacote, né, que faz com que esse protesto aconteça, né, tudo no pacote mesmo. Eh, do do roteiro do rebaixamento do ano passado, ao início da campanha. Neste ano, chegamos no meio da temporada, o Ceará ocupando meio de tabela na série nessa Série B do Campeonato Brasileiro. Estamos na 11ª rodada, então junta a tudo aí e aí ele tá justificando aqui esse protesto do torcedor. João Carlos

com a gente também, já deixou o joinha dele, já deixou o like. Valeu, João Carlos. Sempre deixou o like. Ele disse que deixou o like número dois. Ele disse que tinha deixado o comentário ontem, sumiu. Ih, rapaz, foi o YouTube que

tirou, viu? Não foi a gente não. Valeu, um abraço. Ele fala que o público zero é melhor pro só pro time visitante e na Copa ele fala que só vai ver jogo do Brasil. E aí ele não tá tão confiante assim, não. Valeu, obrigado. Deixa eu

ver o Hamilton Gomes com a gente, o Francisco Simão. Eh, boa tarde, Francisco. Valeu, Hamilton. Fica com a gente, Hamilton. Time completo da rádio Povo CBN aqui para você na Arena Castelão. Vem aí as finais da Copa do

Nordeste também. Vem aí a Copa do Mundo, a Série B que vai seguir e a gente vai contar tudo nos 95.5 e tudo também nas nossas plataformas digitais. Você não seguiu ainda o @esportsopovo no Instagram, você tá perdendo tempo para você ficar atualizado por dentro de tudo que acontece no esporte cearense do Brasil e do mundo também com @esportes o povovo no Instagram e acessa a nossa página de esportes no portalpovopovo.com.br/esportes

br/esportes a todo momento para você ficar atualizado de tudo que acontece no esporte mundial e claro no nosso bom futebol cearense, bom e velho futebol cearense 3:37, tá na hora da gente passar pelas escalações. Vem aí Ceará Operário, as escalações das equipes. Horácio Neto conta tudo para você. >> [música] >> Futebol. Vamos >> Ceará.

Vamos lá. Começando com o Ceará que vem nessa formação. Vou colocar como 52 um 523. Vou colocar assim, viu? >> Ceará >> começando com no gol. Já tem a grande

novidade, né? Isso é forma. O torcedor tava muito ansioso, viu Alessandro? Retornando como capitão até o camisa número um, Richard de volta à meta, na ala direita ou na lateral direita, como preferir, o 20, Dieguinho. O trio de zagueiro, a gente começa com o zagueiro barravolante 18, Júlio César, quatro centralizado Luizão e na esquerda 33 Ed.

na ala esquerda ou lateral esquerda, o número 17, Fernando. Os dois jogadores de meio-campo, 81, João Gabriel e oito Mateus Araújo. Já o trio de ataque tem o 40 Melk, 11 Fernandinho e 9 Wendel. >> Ceará. O banco do Ceará ainda conta com Bruno Ferreira, número 94, 2, Rafael Ramos, 10 Juan Alano, 13 Luiz Otávio, 26 Richardson, 30 Gustavo Prado, 31 Lucas Lima, 35 Júlio, 60 Enzo Lodovico 63, Gilmar 80, Pedro Esli e fecha o banco do vovô com o número 98, Mateus Zinho.

[música] >> Futebol. Vamos >> Operário. >> A equipe do Operário vem com a formação 443, mas tem uma uma especificidadezinha. >> [música] >> Operário. >> Começando com o goleiro, o 33 Wagner, o 2 Micael Docar na lateral direita, 16 Miranda é o zagueiro. Ao seu lado

fazendo a dupla o 22 Fuenu. 27 lateral esquerdo Gabriel Feliciano. O trio de jogadores do meio-coampo, 39 Mateus Trindade, 20 Vinícius Diniz, os dois volantes. O meia é o 10 Gabriel Bosquilha. E aí vem a questão específica, porque o seis Morais é lateral esquerdo, ele vai fazer a ponta e vai dobrar a lateral esquerda pela equipe do Operário. 11 AON, a gente sabe

que também tem essa capacidade para fechar o ataque e fecha o centraavante com 92 Pablo >> Operário. A equipe do Operário ainda tem como no, ainda tem a opção do banco do 41, goleiro Diego Monteiro, o atacante sete Felipe Augusto, perdão. O o outro atacante, esse era esperado de ser titular, jogador de lado de campo, Berto, 14, 18, André Dantas 23, João Gabriel 26, o experiente Maguinho Eduin Torres 30 Pedro Vilena 44, Claus 88, Neto Paraíba e fecha o banco do Operário com velho conhecido, viu? Não passou pelo Ceará, mas é muito conhecido pela série B, o 99 Caio Dantas. >> [música] >> Futebol CBN Ceará Operário.

>> A arbitragem do jogo. >> O trio é de Santa Catarina. Quem apita é Gustavo Ervino Bauerman. Assistente número um é o Henrique Neu Ribeiro e o assistente número dois é o Bruno Müller. Quatro. O quarto árbitro é Luciano da

Silva Miranda Filho, cearense e o Vá tá por conta do carioca Alexandre Vargas Tavares de Jesus. [música] >> Futebol sem >> Ceará Operário Alessandro Oliveira. 3 da tarde 41:41 a bola vai rolar e a gente vai fazer mais uma pausa, mais um intervalo comercial. Você não sai daí porque na volta é ao vivo e indefinitivo para Ceará e Operário aqui no futebol povo CBN tem jogo. >> Futebol [música] CBN

Ceará Operário >> Enquanto a bola não rola. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio [música] Grande do Norte. A Claros, há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua operação [música] e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em

company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. [música] E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

br. >> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. Bezerra Oliveira, [música] atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, [música] Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira, 60 anos.

Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> O governo [música] do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas [música] viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam [música] para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 policiais

[música] já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço importante no combate ao crime. Governo do Ceará, >> vem que tem [música] na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV.

>> Tintas lçustas e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. [música] >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende do assunto. [música] Vai te ajudar a escolher. Tem SB. [música] São para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

futebol. [música] Vamos [música]

Ceará. Operário >> enquanto a bola não rola. Alessandro Oliveira de volta na o povo CBN. O povo CBN Cariri 3 da tarde 44 trabalhos técnicos aqui na Arena Castelão de Júnior Lima nos estúdios da Rádio Povo CBN de Javan Rosa e Bruno Silva. Vamos juntos nessa mais uma jornada esportiva na rádio Povo CBN.

Deixa aqui é enquanto a bola não rola o nosso pré-jogo. Daqui a pouco ela vai rolar às 4 da tarde para Ceará e Operário. O Horácio passou agora a pouco as escalações. Tá na hora do Graziani trazer o seu destaque mais uma vez comentar as escalações agora detalhadas, os times e detalhados, né? Aqui na na escalação. Passamos pela pelas

escalações. E você tem algum destaque destes nomes além, claro, do retorno do Richard, o Dieguinho ali pode atuar da lateral direita, foi como o Horácio colocou ele dentro de campo. E aí, Graziane? >> Dúvida, né? Meu caro Alessandro, é um time que, claro, totalmente já livre, né, das possibilidades de escalação do PH e do Vina, que eventualmente estavam jogando, né, a zaga é a mesma. O o Júlio

pode até inverter, né, com o Dieguinho. A gente vai ver quando a a bola começar a rolar. João Gabriel merece ser titular, é um ótimo jogador. Mateus Arújo pode ajudar também ali na na marcação. O Endels centralizado, o jogador que precisa começar a funcionar melhor, fazendo gols, né? Livre dessa contusão chata.

Dieguinho e o Júlio podem perfeitamente trocar de posição ali em alguns momentos, né? Importante ter essa essa solução, essa válvula de escape. O Horácio aposta no Dieguinho começando na lateral. Acho bem possível também, mas pode ser que o Júlio comece por ali. Vamos tentar entender as movimentações.

O Horácio também elogiou o Bosquilha. Acho que é um jogador que muito perigoso na bola parada. O Pablo a gente já conhece, né? Jogador que perde gols demais, mas tá sempre presente ali na área. Tem o Ison, né? Que vocês já

falaram também. Olon, aquela coisa de possibilidade de lei do ex que sempre acaba tendo. Jogador perigoso também, velocista, né, que vai dar trabalho ali, principalmente pro Fernandinho. Mas gostei dessa escalação do Ceará, pelo menos em tese, acho que é o que o time pode apresentar de melhor na teoria. Vamos ver se as execuções vão acontecer a contento aí do Mozer e também da torcida, né, que precisa ver um Ceará vencendo intenso e jogando em casa sem perder pontos mais em casa.

A equipes já voltaram pros vestiários. Acabou o trabalho de aquecimento no campo de jogo para Operário e Ceará, Ceará e Operário, né? As equipes voltaram pros vestiários da Arena. Vamos fazer a troca de uniforme e daqui a pouco aquele protocolo inicial. Estamos a 13 minutos da do início do jogo. As

vovôetes saíram ali aqui. Foram pra linha de fundo do gol à esquerda das cabines. E olha no na panorâmica aqui, eu não tenho todos os setores do estádio aqui da cabine para ver, para observar, mas eu não consigo. Acho que não temos nem 1000 pessoas aqui no estádio, tá? Na soma aqui, como diz o Miguel Júnior, no olhômetro, eu não acho que tenhamos esse público aqui de pelo menos 1000 pessoas.

Podemos ter porque tem gente chegando ainda, mas neste momento na arquibancada aqui a sensação é essa. O Horácio tem uma visão melhor. Ele tá no campo do jogo atrás do gol à direita das cabines aqui da Arena. Tem essa visão mais privilegiada. Você tem essa sensação também, Horácio?

Porque assim, que eu tô observando daqui de fato não tem nenhum setor. Deve ter por volta disso mesmo, umas 1000 pessoas. setor que tem mais gente é a prêmica, justamente é o setor que teve a ação do Ceará. Tem alguns outros torcedores ali na inferior norte, onde tradicionalmente fica mais concentrado torcida do Ceará. Acho que deve ter por volta disso, no máximo, no máximo 1000 pessoas aqui hoje. É um pouco mais que

isso. >> Aí é o protesto do torcedor do Ceará. É importante a gente trazer sempre esse debate, né? O Ceará que chega na 11ª rodada do Campeonato Brasileiro da Série B, eh, vem de derrota, venceu Fortaleza na penúltima rodada. Sim, foi a penúltima rodada. Parece um um tempão

já, né? Mas foi a penúltima rodada, a rodada nove, na 10, perdeu pro Novo Horizontino, fora de casa e vem para essa para essa rodada número 11 enfrentar a equipe do Operário. Neste exato momento, a escalação do Ceará passa nos telões aqui da Arena Castelão na ordem numérica, né? Não é uma ordem de jogo, digamos assim, organizado por setor, não é a ordem numérica. Fernandinho aparece nesse exato momento e os torcedores, diferente de outros momentos, eles reagem, né? O Melk é o

mais ovacionado, foi o único que eu notei aqui algum tipo de reação, de grito, de aplauso por parte do torcedor. Os outros jogadores passam, digamos assim, despercebidos, né? Não, não tem nenhum tipo de reação, nem vaia também, porém nenhum tipo de aplauso ou algo nesse sentido. É um elenco, né, Fernando Graziani, que não tem a confiança do torcedor. Essa é a verdade. O que o

Ceará tem mais uma vez e nos últimos anos é se apegar, o torcedor do Ceará se apegar a um jogador em específico, né? procurar alguém para se para se ver dentro de campo. Aconteceu nas últimas temporadas, por exemplo, com Eric Puga, que já foi vendido, eh, em outros anos com o Artur, também já saiu tem um bom tempo. Esta temporada é a temporada do Melk ser esse personagem dentro de campo e o torcedor tenta se ver nele ou tenta buscar um personagem dentro de campo para se identificar e conseguir transmitir esse sentimento de arquibancada para dentro das quatro linhas, né, Grazi? >> É, exatamente, né? O o Vina durante um

período acabou sendo ídolo, apesar de eu não achar que ele tem as as credenciais para isso, porque teve muitos altos lá em 2020, mas depois teve muitos baixos, né? Participou integralmente aí da dos dois rebaixamentos. Não acho que no computo geral, mas quem sabe quem é ídolo é a torcida, né? os torcedores que sabem quem que eles vão alçar a ídolo de um time, mas a categoria de base, quando isso acontece tem mais critério, né? Porque quem faz parte da base do clube há muito tempo ama o clube, tem ali como uma segunda casa. O sonho desses meninos

é jogar no futebol profissional vestindo a camisa que eles aprenderam a amar desde muito cedo. Isso é muito mais fácil de ter identificação com o torcedor. Mas claro que eles precisam se provar, né? E precisam se provar a todo momento, tanto tecnicamente como em relação ao comportamento em campo. E até agora todos esses jogadores que estão subindo esse ano da base estão provando realmente que vestem a camisa com muita honra do Ceará. Claro que tecnicamente

eles vão ter falhas, até porque são jogadores em formação, eles não podem ser responsáveis por levar o time até as grandes vitórias sozinhos, né? Isso precisa de outros componentes, mas o fato de ser da base realmente ajuda muito. >> Faltando 9 minutos pro início do jogo, hein? São 3: da tarde mais 51 minutos. [música] Você segue participando também torcedor do Ceará, torcedor de outras equipes do futebol Povo CBN. O nosso

canal de interatividade é o chat no YouTube do Esportes Povo. Canal Esports Povo no YouTube. Lá você manda mensagem, lá você manda sua [música] pergunta, diz de onde tá ligada, ligado que eu mando aquele abraço para você aqui na nossa transmissão. Você faz a transmissão da Rádio Povo CBN com a gente. Lembrando que hoje três jogos na programação da CBN da Rádio Povo CBN. Agora Ceará e

Operário, Série B do Campeonato Brasileiro. Na sequência tem Brasil e Panamá. Amistoso Oscar Ulisses comanda tudo. E logo na sequência vem Remo e São Paulo às 8:30 da noite pelo Brasileirão Série A. Equipe se preparando para entrarem do gramado daqui a pouco. São

3:52 agora. Então, deveremos ter dentro de instantes a abertura do protocolo da partida pro início do jogo aqui na Arena Castelão. E como a gente observa desde o primeiro momento aqui da nossa transmissão, a chegada do torcedor com este movimento, com este protesto, eh, a, como por um exemplo, né, Horácio Neto, a torcida organizada do Ceará e eh não se faz presente. poucas faixas também, né, de torcidas aqui, das torcidas organizadas do Ceará, que geralmente, por mais que o público já fosse baixo em outros jogos, as faixas sempre eram colocadas. Hoje aqui de cima eu só consigo observar uma faixa de torcida do Ceará, que é do consulado, na verdade, né, Horácio?

>> É uma faixa, Alessandro, nenhuma de nenhuma. É, tá falhando, puder se aproximar, mas daqui pro lado de cá, tá bom, mas tá dando um corte aí no teu microfone. Daqui a pouco a gente tenta retomar o contato com Horácio Neto. >> Ainda não, Horácio. Daqui a pouquinho você você volta com o áudio restabelecido, beleza? Às 3:53,

mas é essa a situação, viu Grazeni? Aqui na Arena Castelão a gente observando, não tem nenhuma faixa de torcida. É de fato um clima diferente, né? Não é a atmosfera que a gente tá acostumado, mesmo com o jogo com público baixo, seja aqui, seja no PV. Aliás, o jogo do do próximo jogo da rodada 12 contra o Havaí tá marcado pro presidente Vargas no dia 10. É uma quarta-feira, o Ceará joga

duas partidas seguidas em casa, porém não é um clima rotineiro de jogos de futebol e que a gente tá acostumado. É um clima diferente aqui na Arena, principalmente pelo comportamento do torcedor. E a gente observa aqui na arquibancada que é um uma atmosfera diferente, viu, Grazian? é uma atmosfera de protesto, né, de de silêncio até, de fazer uma uma forma, né, inteligente para deixar claro que o time não tá nada satisfeito, perdão, que a torcida não tá nada satisfeita com o que tá acontecendo. Acho um protesto que chama atenção e é inteligente, que é criativo, não é a primeira vez que acontece, mas é um protesto que faz mais impacto do que um protesto violento, faz mais impacto eh para que a diretoria se toque, né, e faça situações que possam melhorar essa aproximação, melhorar o time, melhorar a campanha. Isso vai dar uma em tese,

né, uma questão de urgência aí pra diretoria se tocar, porque quando você perde o seu torcedor, você tem mais o quê para perder? >> Não tem mais nada para perder. >> É verdade. É o maior patrimônio do clube é a torcida. E há essa desconexão. É, é

clube e torcida, né? Quem faz o clube hoje, né? quem faz a direção do clube, a administração do Ceará, eh, perde esse contato e eh é um momento até, digamos assim, simbólico, né, dentro da temporada, dentro do contexto do Ceará nos últimos anos, como falei aqui na abertura da jornada, pelo contexto do fim do ano passado, com a queda pra segunda divisão, do jeito que foi, uma forma traumática, o início desta temporada que convence, não convence, vai, não vai e não foi no Cearense, não foi na Copa do Nordeste, não foi na Copa do Brasil. Ceará guardando diversas frustrações [música] ao longo da temporada. E agora o torcedor dá essa resposta. As equipes vêm pro campo de

jogo. Ceará e Operário. Operário e Ceará. [música] Você se liga com a gente na rádio Popo CBN. O Popo CBN Cariri.

Equipes vem pro campo de jogo. Arbitragem à frente o Ceará com uniforme dois, tá? [música] Ceará jogando de branco e o Operário é o time preto e branco hoje, pelo que eu tô observando aqui, o [música] Ceará nossa direita de branco, uniforme dois. E quem veste a camisa alvinegra na Arena Castelão hoje é um time do Operário. O uniforme um [música] é o do Operário. Uniforme dois

é o do Ceará. E os jogadores ficam à nossa direita. A arbitragem fica centralizada ali de pertinho do arco. Jogadores vão se perfilando pra execução dos hinos. Hino nacional brasileiro.

Depois o hino do estado do Ceará. Enquanto isso, deixa eu mandar aquele abraço pra galera que tá ligada com a gente, o Francisco Simão. Valeu, valeu. O Ricardo Maia perguntando se o Júlio César é o lateral ou Dieguinho. É uma dúvida [música] que a gente precisa ver com a bola rolando. Já falamos sobre

isso aqui enquanto a bola não rola. O Ricardo Maia também aqui. Valeu, obrigado pela pergunta. O Carlos José França, boa tarde, amigos. Tá ligado com a gente lá no Tocantins.

É Bom Jesus, estado do Tocantins. Valeu demais. Valeu, valeu, [música] valeu. O Francisco Simão aqui participando, o João, o Rangel Palavras, [música] toda a galera ligada com a gente na emoção do rádio, na emoção do futebol da rádio povo CBN, o povo CBN Cariri. Vamos juntos da rodada 11, Campeonato Brasileiro. E você deixa sua mensagem no

[música] canal Esportes o Povo no YouTube. Não tá achando, não tem problema. Pesquisa aí esportes ou povo, você vai achar a nossa transmissão ou então digita o ar, o ID da nossa página lá no YouTube, [música] na do nosso canal no YouTube @esportsoportsop de OP de o [música] povo. Então digitam lá que você vai ser redirecionado. Estamos também ao vivo no Po, nas páginas pelo [música] Facebook e através do áudio, via internet, pelo aplicativo, pelo site, através também nas plataformas de áudio. É a transmissão da

rádio Povo CVN. O povo CBN Cariri. Galera com a gente mandando mensagem, [música] um forte abraço. Estamos junto, minha gente, no futebol povo CBN. Pronto, foi o hino nacional brasileiro.

Agora é o hino do estado sendo executado. O Ceará [música] à nossa direita, à nossa esquerda é a equipe do Operário. Equipes perfiladas pro telão [música] à esquerda das cabines, onde fica, né, o torcedor do Ceará, na sua grande [música] maioria, o lado da torcida alvinegra, que hoje, repito, repetimos, é bom sempre [música] bater nessa tecla, frisarmos que não tem comparecido, não chega em grande escala, vai melhorando o público à vista do que [música] tínhamos ao longo do pré-jogo, ao longo da última meia hora, porém ainda não é um número, digamos, satisfatório, né? Acho que talvez a gente esteja se aproximando agora de aqui no olhômetro umas 800 pessoas. Eu tô sendo otimista, tá? Tô sendo bem otimista, tá? Eu tô bem

curioso para saber o público que renda deste jogo, desta partida. A execução dos hinos já aconteceu. Já aconteceu. Então a gente vê agora o cumprimento. Cumprimento das equipes jogadores do Ceará. Cumprimento a arbitragem também.

Agora os jogadores do Operário vão ali bater bola no gramado. Tudo ficando pronto. A bola vai rolar. São 3: da tarde mais 58. Abraçando aqui, deixa eu ver aqui o Sebastião com a gente ligado. Estamos no

estádio, tá, Sebastião? Estamos aqui na Arena Castelão, tá? Estamos aqui no Castelão, cabine central da Arena Castelão. O campo à minha frente do lado direito, os jogadores do Operário vão saudar o seu torcedor, que eu vou ver aqui, ó. Vou até me mover aqui, ó. Pedir

licença. Tem uns sete torcedores operários aqui ao lado direito. Essa imagem a TV não mostrou. Então, estamos aqui no estádio na Arena Castelão acompanhando todos esses detalhes no nosso estúdio Fernando Graziani para exatamente observar em relação a Vá, vier os outros jogos, a central da bola e comentar o jogo aqui para você também. Horácio Neto à beira do campo. Tivemos

um um pequeno problema técnico que está sendo resolvido aqui com ele. Daqui a pouco ele volta com a bola rolando, trazendo todos os destaques. Os capitães tirando foto do lado do Operário Mosquilha, do lado do Cearal Richard. Além de voltar, ele assume claro, pega de volta a braçadeira de capitão que estava com Éder nos últimos jogos e volta pro capitão Richard, o goleiro que não jogava, né, Fernando Graziani, desde aquela partida contra o Atlético Mineiro no jogo da ida lá na Arena MRV. Ceará perdeu aquele jogo por 2 a 1 e ele sentiu o ombro no primeiro lance daquele jogo com 3 minutos mais ou menos, ficou ali no até por volta de 30 minutos sentindo o ombro e aí não teve mais o não teve como continuar a partir daquele momento. Ele foi substituído, saiu

contundido, volta agora, é uma segurança no gol do Ceará. E claro, o torcedor alvinegro fica, digamos, tranquilo neste aspecto, porque primeiro é a volta do Richard, segundo o Bruno Ferreira não atua, né? E era um jogador que vinha com muita desconfiança do torcedor do Ceará, né, Graziane? >> Não, sem dúvida. Agora também não dá para cobrar que o Richard faça 10 milagres e e seja realmente um jogador que esteja com ritmo de jogo, né? Não,

porque ele tá voltando de contusão. O Horá, pode até confirmar, o Richard também não seria colocado se ele não pudesse jogar, mas eu não sei se teve alguma aceleração do processo em função do Bruno Ferreira tá muito mal, mas levando em consideração que o Rich tá muito bem, o ritmo de jogo ele não tem, né, que é o ritmo que o jogador precisa, principalmente no gol, para dar a resposta. Então, eventualmente você pode ter alguma inconsistência na atuação dele, porque tá voltando depois de bastante tempo para um goleiro de inatividade por causa da da contusão. >> Voltando a atuar no gol da equipe do Ceará, o goleiro Richard que agora se reúne com o elenco alvinegro aqui do lado esquerdo das cabines. Aquela última roda de conversa, aquela última roda de concentração, a palavra final dos atletas, aquele combinado, aquele grito de guerra. Jogadores vão agora tomando

as suas posições. Atletas do Operário ficam à nossa direita. Arbitragem do jogo hoje comandada pelo Gustavo Hervino Bauerman de Santa Catarina. E o aplauso do torcedor do Ceará presente. Quem vem aplaude o elenco.

Repito, Ceará jogando todo de branco uniforme dois, camisa alvinegra, calções pretos, [música] meiões pretos. É a equipe do Operário que vai dar o pontapé inicial. Bosquilha, pronto para bater na bola. Saída de jogo da equipe do Operário Fantasma que atacará lá pra esquerda neste primeiro tempo jogo. Consequentemente o Ceará atacará pro lado direito. Você ligaram na rádio Povo

CBN em todo lugar do Brasil e do mundo através da internet no radinho 95.5. Você ligado com a gente aqui na Arena Castelão ouvindo 95.5. Vem com a gente. [música] A imagem é

sua, o som é nosso. Baixa o volume da TV, escuta o jogo aqui na Rádio Povo CBN. Saída da equipe do Operário que vai atacar pro lado canhoto, lado esquerdo das cabines, o Ceará. Quem vai dar o pontapé é o Operário. O Ceará vai tentar retomar nesse início de jogo. Vamos ver

quem vai começar. Autoriza. Começa. A bola tá rolando. Ceará Operário. [música]

>> Futebol. Vamos CBN. >> Alessandro Oliveira. Vamos juntos no futebol. Povo CBN. O povo CBN.

Carierriira. Arremesso lateral para equipe do Operá aqui pela ponta canhota. Vem Morais na cobrança. Vem Morais na cobrança aqui do lado esquerdo. Já é o arremesso lateral. vai alçar essa bola

na grande área. Lembrando que a partir de amanhã teremos as novas regras, né, sendo aplicadas primeiro de junho, né, paraa lateral, tempo de lateral, revisão de cartões e tudo mais, as novas regras da FIFA. Já cobrado o arremesso, lateral, marcação tirando pra equipe do Ceará. Fernando entrega a bola para Fernandinho lá pela ponta canhota, tentou jogar no corredor, vem bem a cobertura por ali, chegou o Doca, ficou com ela. O Fernandinho ficou caído reclamando de falta, a bola acabou escapando. Fizão tá pegando bola para

equipe pro Operário. Sai jogando ali com Wagner, o goleiro, o da camisa 33. Primeiro minuto sendo completado agora. Completou o primeiro minuto. 0 a 0 início de jogo. Ligou o rádio agora,

chegou agora só o início da partida. O futebol povo CBN para você. Ali saída de jogo da equipe do Operário. A arbitragem tá mandando cobrar. Quem vai botar a bola no chão ali é o Cuenu, o colombiano para dar um chutaço, mandar pra frente essa bola. Ele entrega essa bola de

lado, busca a jogada com o goleiro, recuando com Wagner, dá um chutaço mandando pra frente, sobe Luizão de cabeça, retoma posse de bola pra equipe do Ceará, tenta pegar o jogo o Júlio César por dentro, Melko, no no que tentava o domínio, Júlio fez a falta antes, na realidade quem tentava por ali era o João Gabriel e ele que cometeu a falta é Dieguinho aqui do lado direito, tá fazendo a de lateral, recuando também e para ajudar no sistema de defesa, mas ele cai mais aqui pro lado direito mesmo, viu, Graziane? Pois é, ele tem muito mais cacuete, né, de lateral direito do que o Júlio, porque ele pode chegar à linha de fundo, jogador mais ágil, né, mais veloz do que o Júlio. Então ele pode fazer muito bem essa função. Já fez, né, isso no Goiás. E é importante que tenham no elenco jogadores que possam fazer num eventualidade. Isso também mostra como a

lateral direita do Ceará tá problemática, né? Então o Moer precisa colocar um jogador que não tava nas pretensões dele no começo da temporada atuar como lateral direito. A bola dominada pela equipe do Ceará no campo de defesa com Éder. Aciona Dieguinho aqui pela ponta direita, entrega a bola mais à frente, busca com Melkidal de calcanhar. Coloca a bola aqui na ponta direita com João Gabriel. Aí o garoto

dominou, levou para cima da marcação, tentou o cruzamento, bateu na marcação, saiu arremesso lateral pro Ceará fazer a cobrança. Futebol povo CBN, tem jogo Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Cobrado arremesso lateral aqui pela ponta direita. Devolução aqui do Júlio César colocando na ponta com Dieguinho.

Dieguinho volta para Júlio César aqui na direita faz o cruzamento, levantou pra boca do gol, segunda trave. Fernandinho de cabeça, toca a bola, passa, é linha de fundo, é só o tiro de meta pro goleiro Wagner fazer a cobrança. Futebol povo CBN, tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

[aplausos] >> Ali tiro de meta para sair jogando a equipe do Operário, o goleiro Wagner. Ele já levanta os braços, tem toda uma calma por ali. E o que a gente percebe é que quem veio vai tentando apoiar, você vai ouvindo no seu ambiente, vai cantando o torcedor do Ceará. É um jogo com clima diferente, confesso para você, tá? E vem novamente a equipe do Operário na roubada de bola. Tenta sair daqui

pela ponta canhota. Tentativa do passe, vem pro campo de ataque. Busquilha pegou, entregou bola à frente, recebeu, dominou, passou, tentou Gabriel Feliciano, no que volta essa bola atrasa no campo de defesa, volta a equipe do Operário, tem ela dominado Miranda, Miranda domina, centraliza o jogo, coloca para Mateus Trindade, ele volta com Enu lá pela ponta, pela meia direita, recuando tudo, volta com o goleiro Wagner dentro da meia-lua, sai jogando o goleiro da equipe Operário, vai virando bola pela meia direita mais uma vez dominou, tentou lançar a bola pra frente pro campo de ataque. Luizão entra, toca de cabeça, a bola vai saindo em linha de fundo. Ele evita a saída pela última linha, mas manda linha para arremesso lateral. É bola pro Operário.

Faz a cobrança lá pela ponta direita. 4 minutos de jogo. É o início de partida. Futebol poo CBN. Tem jogo.

>> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722. >> É arremesso lateral pela ponta direita. Vai por ali o Doca na cobrança. Micael

Doca levantou pra grande área. A bola tirada pela defesa do Ceará. Complementa Fernandinho de cabeça. Ela tá viva. Cuenu escorou. Tentativa da girada.

Batida pro gol. Aum manda pro gol. Manda para fora. Pegou mal na bola embaixo, ela subiu. É só o tiro de meta pro Richard fazer a cobrança. Início de

jogo. Quase 5 minutos de primeiro tempo. Você ligaram na Rádio Povo CBN. Rodada 11, Campeonato Brasileiro da Série B. Errou o Ceará. Voltou o Operário. A

chance do primeiro gol. Bola batida com o desvio. Ela sai em linha de fundo. É escanteio. Errou o Fernando, hein? Fernando

entregou a bola pro jogador do Operário, que conseguiu o domínio. A sorte é que essa batida teve um desvio e ela saiu aqui em linha de fundo. Escanteio pra equipe do Fantasma. Na cobrança vai Bosquilha na bola aqui pela ponta canhota. Ele chama aproximação do outro jogador por ali. Busquilha combina algo

por ali. Tem jogadores na pequena área. O goleiro Richard dentro do gol, praticamente na risca do gol, na linha do gol. 5 e5 primeiro tempo. Vamos pra cobrança do escanteio. A bola favorece a

equipe do Operário aqui pela ponta canhota. Atenção galera, perna direita, levantamento fechadinho, primeira trave desvi para fora. É só o tiro de meta. Último toque por ali foi do camisa 11 Wyon da equipe do Operário. Mandou para fora. É tiro de meta. Favorece a equipe

do Ceará para fazer a cobrança. Richards já cobrou a bola. Batida pro campo de ataque, vai viajando pelo alto, entra de cabeça, defesa do Operária, ela vai voltar dentro do círculo central, volta por ali na zaga, recomeça todo tá com ela, vai dominar, vai abrir pela ponta direita, deixou com Doca, Doca tem ela dominada, recolheu, passou para cima do Fernandinho ainda. Doca vai girando para cima da marcação, Fernandinho apertou, puxou, cometeu falta, é bola pra equipe do Operário fazer a cobrança. Futebol Povo CBN, tem jogo.

>> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. 6 minutos de bola rolando primeiro tempo. Você ligado no futebol povo CBN, o povo CBN Cariri. Vai deixando o seu like aí no YouTube. Faça como o Francisco Simão, João Carlos, o Ricardo Maia, a galera toda ligada com a gente, tá ligado? Tá mandando mensagem. Deixa o

seu palpite aí também. Qual o placar do jogo, hein? Vocês não estão deixando o palpite de vocês. Deixa aí o palpite que eu mando aquele abraço. Daqui a pouquinho. A bola batida para fora. Sai

o arremesso lateral favorece a equipe do Operário para fazer a cobrança aqui pela ponta canhota. Vai deixar no Feliciano, lateral esquerdo, fez a cobrança, ele voltou, volta a bola com o capitão Bosquilha, tem ela dominada, devolve para Feliciano aqui na canhota, centraliza a bola pra entrada da grande área. Pablo tentou dominar, voltou essa bola ainda dentro do círculo central. Mateus Trindade dominou, ele volta a bola aqui pela meia. Canhota deixou com ela com Busquilha mais uma vez ele recebe, passa, entrega na canhota.

Feliciano entregando bola à frente, tentou aqui na esquerda. Morais cruzou pra grande área, a bola passou, o furou, sobrou a bola, chutada para fora. Vinícius na grande área, o furou no que sobra nele, o Vinícius pega embaixo a bola saiu, é só reposição. Futebol povo CBN, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

ali para cobrar o tiro de meta. O Richard não tá cobrando o tiro de meta, né? Tá, quem tá cobrando ali são os zagueiros. O Luizão já fez a batida. O Éder agora bate esse tiro de meta pro Luizão e sai jogando o Ceará pela ponta canhota. Fernando tenta bater, travado,

a bola sai arremesso lateral é pro Ceará lá pelo campo de defesa lá do lado do canhoto para fazer a cobrança. Vai lá o Fernando na movimentação. Ele para, procura opção, tá todo mundo marcado. O proitem pertinho dele, o da 18, Júlio César, ele prefere bola mais à frente. Vai tentar jogar a bola no campo de ataque da equipe do Ceará. A bola chega

comenu, recua pro goleiro. Wagner chegou, ficou com ela dentro da grande área, tentou sair jogando, entrega a bola mais avante. Sai a equipe do Operário dominando jogada, busca a bola aqui pela esquerda, pela meia esquerda. O Miranda fez o passe, deixou no Trindade. Melhor dizendo, é o Feliciano.

Volta a bola na quarta zaga. Futebol povo CBN, tem jogo. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. >> Alô, Alê. Alô, Horácio.

>> Alê, só trazendo, né, como a gente adiantou anteriormente, o Dieguinho ele treinou como lateral, viu, a semana toda e aí tá fazendo a função, mas vai ter uma variação, viu? Quando se lá tiver a bola, tanto Júlio César como Dieguinho vão se movimentar diferente. >> Olha o Operário chegando. Pablo tentou à frente, Dinis, tentou o domínio, marcação chegou para tirar. Aí corta a equipe do Ceará, a bola fica pelo alto.

Melk tenta pegar aqui pela ponta direita, para cima dele. Marcação chegou, bateu Feliciano para cima do Melk. Vamos ver quem ganha. Opa, o pé do Feliciano na altura da cabeça do Melk. Falta marcada, Gen.

>> Falta marcada. O Melk foi ali pra dividida e acabou que o Feliciano subiu muito o pé. Não que precise subir tanto para chegar na altura do Melk, vilha, mais ou menos do meu tamanho, mas atingiu ali o Felicino acabou atingindo o Melk e a falta é marcada em favor do vovô. Sem cartão, a lei o placar é de 0 a 0. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 972.

>> É, rapaz, o Melkácio é também da minha turma, né? A turma dos baixinhos, né? Vem se mandando a equipe do Ceará. Bola esticada, entra a defesa. Feliciano vem para ficar com ela. Tapa na bola, manda

pra frente o Pablo, fez o desvio no meio do caminho. Tentativa aqui pela ponta canhota no campo de defesa. A marcação do Ceará chega, toca de cabeça, é arremesso pra equipe do Operário. Alô, Graziani. Quase 10 minutos de jogo, já dá para ter um panorama de partida. Como

que se comportam Ceará e Operário no campo de jogo aqui da Arena? >> Olha, o Operário tá melhor, né? o primeiro que faz uma boa marcação na saída de bola e complica muito a saída de bola do Ceará, que não consegue tocar e sair com qualidade. O Operário já chegou três vezes, duas finalizações muito ruins e um gol perdido na falha do Fernando, o lateral do Ceará, que entregou a bola pro ataque do Operário. E se não fosse o Luiz Otávio, era gol do Operário que toca a bola, tem mais posse de bola, muito mais consciente o time, Ceará em 10 minutos não criou nada ofensivamente, absolutamente nada. E

atenção galera, enquanto a bola não parar de rolar, eu não paro de marcar. Quase que o Ceará errou, mas sobrou no Richards, meu amigo. 10 minutos, 10 minutos de jogo, primeiro tempo de partida aqui Arena Castelão, Série Brasileiro. 11ª rodada e o placado ao povo. CBN de Javan, >> Ceará zero.

>> Operário >> também zero. Central na bola. Gra Ceará e Operário. É o único jogo da Série B em andamento. Mais cedo, Vila Nova venceu Londrina por 1 a 0. Série A em

andamento. Palmeiras e Chapecoense 0 a 0. Mesmo placar de Vasco e Atlético Mineiro. >> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

>> 4 da tarde 13os. >> Ceará Operário. Ceará [música] >> futebol. Vamos. Alessandro Oliveira com você povo CBN. O

povo CBN Cari, é [grito] muito bom te ver aqui. Vem com a gente. Vem no futebol povo se o Brasil tá tudo ligado. A bola vem tocada lá pela meia direita, se mandando a equipe do Ceará mais uma vez. Equipe do Operário mais uma vez tentativa na ponta por ali com o jogador que é o Doca. Doca volta com Cuenu.

Cuenu vem para ficar com ela, recuando pro goleiro Wagner. Tá fora da grande área. Domina a bola na meia lua, despaixa de perna direita, busca o jogo aqui na canhota, vem Feliciano para ficar com ela. Para cima dele o Melk. Feliciano bate na bola. Começa com

Miranda. Miranda abre bola aqui mais avante. Tenta na ponta esquerda, é puxado, agarrado Pablo. Falta do Éder no Pablo. O jogo tá parado aqui na ponta canhota de defesa da equipe do Operário, né, Horácio?

>> Exato. Oli, falta bem marcada pela equipe do em favor da equipe do Operário. Já cobrou ali. O placar é de 0 a 0. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

>> Galera deixando aqui o palpite, hein? Muita gente dizendo o placar que vai, que acha que o jogo vai ser, ó, o Sebastião fala que vai ser 1 a 1. Ele tá apostando no empate, hein. Já o Francisco Simão fala 2 a 1, o João Carlos fala 3 a 0, 2 a 1 pro Ceará, né? E 3 a 0 pro Ceará também. Shake, o Shake

mandando mensagem, 2 a 0 pro Ceará. Valeu Shake. A galera toda ligada no futebol povo CBN. Daqui a pouco tem mais. Amistoso. Seleção brasileira

Brasil e Panamá direto do Maraca. Você acompanha com Oscar Ulisse. 6:30. A bola rolando, Brasil em campo e vem aí a Copa do Mundo na rede SBN. A bola volta no campo de defesa mais uma vez pra equipe do Ceará. Luizão dá um tapa na bola,

manda para Melk. Altura do meio-coampo, marcação chega, falha, corta mal, sobrou para Fernandinho, dominou na frente, vai entrar na grande área, o Wendel ao seu lado ainda. Fernandinho puxou na direita, tocou essa bola no Melk, tentativa de bola aqui na ponta direita, perde, sai da grande área, ele volta para Dieguinho, vai pro cruzamento, fez o passe, rasteiro na grande área, o Ceará chega, Mateus Araújo bateu, foi travado, a bola vai sobrar na direita, a pressão de dois atletas, o Mé que não pega a bola sobrou com o jogador que é o Dieguinho, levou, carregou jogada em linha de fundo pela direita, voltou Mateus Arádio, levantou o segundo trave, o toque de cabeça, a defesa chega para mandar e tem um impedimento. A bandeira tá no alto, a defesa cortou. Seria escanteio, porém impedimento, né, Horácio?

>> Exatamente. Marcou impedimento. Não sei se foi no primeiro lance da jogada, viu? Ou foi na sequência ali com o Melk e João Gabriel, mas o impedimento foi marcado pela arbitragem. O Alc ficou na broca com a não finalização do Fernandinho. Ele ficou de frente pro

gol, mas não sentiu segurança. Tinha muito Atlético do Operário no meio e acabou que ele tocou de lado pra sequência da jogada. Criar um perigo, né, de gol pro Ceará. Ainda assim levou sorte. Placar segue zero pro vovô, zero também pro fantasma.

>> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900. >> Ô Graziana, esse impedimento aí, a bola não veio do atleta do Operário, se foi aqui a bola pro Melk na hora do chute, a tentativa da finalização, não sei, não sei se foi esse lance do impedimento que foi marcado, porém se o que eu vi aqui que a bola explode no jogador do Operário ou foi outro lance. Olha, depois que ontem no jogo do Atlético Paranaense como contra o Miraçol marcaram um impedimento de lateral, eu eu não sei de mais nada. Tá certo. Não

sei de mais nada. Agora eu fiquei com a impressão que havia o impedimento na hora do cruzamento. Sim. Lá pra segunda trave. O Ceará se manda pro ataque.

Tentativa aqui na meia direita. O Wendel deixou para Melk. na frente marcou o jogador Mateus, voltou para Melk, bateu cruzado, olha o gol, defendeu, salva-se [grito] a equipe do Operário, o bloqueio na hora certa e foi uma bela troca de passes do Ceará que ainda insiste. Tentativa do passe, a bola foi cortada, o Ilon entra para ficar com ela. Anima o torcedor na arena Horácio, >> anima o torcedor, Alessandro, uma oportunidade inacreditável. Será que

construiu o suficiente para fazer 1 a 0? A bola chegou no centraavante dentro da grande área, mas não conseguiu aproveitar. O desvio foi muito fraco. Prevaleceu o goleiro Wagner e o Ceará mantém o 0 a 0 no placar. Escanteio pro Fantasma.

>> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. >> Resposta do fantasma. A bola foi esticada pra entrada da grande área. O Dieguinho mandou pra linha de fundo, mandou para escanteio, o torcedor comemorou e ninguém quer cobrar o escanteio. Alô, Horácio,

>> o Wagner tá pedindo para trocar de luva, viu? Daqui a pouco a gente deve ter o jogo parado ali. >> E já tem ali o auxiliar correndo com novas luvas pro goleiro Wagner da equipe do Operário. Depois desse lance aí, troca a luva, né? É o famoso joga luva, goleirão. Mas salvou-se aí a equipe do

Operário de tomar o primeiro gol. Escanteio. Opa, vai cobrar o escanteio. >> Vamos, vamos pro escanteio pro Operário. >> Tá, >> vai na cobrança. Levantou Bosquilha.

Muito aberta a bola para fora da grande área. O Ceará roubou com Mateus Araújo lá pela ponta canhota, pode pintar contra-ataque. Passou disparado o Fernandinho. A bola para ele lá na ponta esquerda. Cobertura. Fernandinho chegou

por baixo. Chega também o Feliciano. Bota para fora. É arremesso lateral. Vai cobrar rapidamente o Ceará ou não? Vai

sim. Já cobrado rapidamente. Ceará tenta pela ponta canhota ali. Fernandinho pegou essa bola, levantou a cabeça, vai pro cruzamento. Ele tira da marcação, jogou pra área. Fernando tentou o

domínio, a marcação acompanha e chega, consegue cortar para equipe do Operário. Volta mais uma vez, tá viva a disputa dessa bola na entrada da grande área. Fica ali a equipe do Operário. O jogador caiu, sobrou no Onon aqui na canhota, ele tenta sair da ponta pra meia, já tá na intermediária, vai puxando, buscando espaço, recua, bate essa bola na grande área, volta pro Wagner, goleiro domina na perna direita, entrega a bola lá pela ponta, acionou por ali o Doca, Doca vem pro domínio para equipe do Operário, tem um tapa à frente para Aon. Aon tentou, perdeu o contato com a bola. Ceará

retomou, teve a falta no Ison e é bola pra equipe do Operária no campo de defesa. Pois não, Graziani. >> Não, eu ia dizer o seguinte, que aquela jogada que foi a melhor do jogo, né, porque o Operário teve uma boa oportunidade na falha do Fernando, mas essa jogada construída aos 15 minutos foi a melhor do Ceará, né, disparadamente. Melk invadindo a área, que é sempre importante, faz o toque pro meio e o Wendel, né, chegou para finalizar. E olha, muito mérito também do goleiro, viu? Porque o toque do ainda

não foi tão fraco assim, mas o Wagner teve muita presença de espírito e foi muito na sorte. Aliás, viu te falar bem a verdade. Ele tava correndo para defender, a bola bateu no pé esquerdo, mas ele se jogou ali. Foi um gol perdido, a principal chance do Ceará até agora. >> E o goleiro caiu, tá trocando a luva, não é isso, Horácio?

>> Exato. O goleiro pediu pro juiz parar para ele poder trocar a luva. O juiz não autorizou e aí ele tá retirando a luva agora e o juiz vendo inevitável autorizou a troca. Por isso a demora na cobrança da falta. O Operário tem tentado cozinhar, viu ali, o jogo desde do início, mas dessa vez ali o goleiro, pelo menos ele já tentava essa troca de luva há muito tempo. Bola parada pro

Operário. Placar de 0 a 0. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará >> ali para cobrar a a falta, mas não está autorizado ainda porque o goleiro Wagner troca as luvas. Ah, vai trocando a luva ali. Beleza. E

Tom vaia. Mas a verdade é essa, viu Horácio? O time do Operário tá retardando o jogo, cozinhando o jogo desde o minuto zero. Essa é a verdade. Essa é a verdade. Lateral aqui já foi um

tempão para cobrar no primeiro lance do jogo. E agora sim vai cobrar a falta ali. A saída de jogo a equipe agora. Amarelou. É para quem? É o Enenu, né?

>> Cuenu. >> E ele demorou para cobrar falta. O goleiro já estava com as luvas e quando ele fez que ia cobrar falta, ele ele manda o time avançar. Ó, primeiro amarelo do jogo é pro zagueiro já cobrado a falta, já cobrada aqui. Lançamento na ponta esquerda. Toda essa

demora pra bola sair em arremesso lateral. Futebol Povo CBN tem jogo. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Arremesso lateral. Bola pra equipe do

Ceará aqui pelo lado esquerdo. Lado direito, melhor dizendo, é lado direito de defesa da equipe do Ceará. É o Dieguinho que tá na cobrança, ele que tá por ali e ele que tá atuando hoje como lateral direito da equipe alvra. Equipe Alvin Negra de Porangabuçu cobrou, buscou o Wendel, marcação chegou para tirar, entrou por ali no meio do caminho João Gabriel no bate rebate João Gabriel tenta pegar, voltou, caiu, é falta, tá no chão Doca falta em cima dele na saída do círculo central, é campo intermediário para equipe pro Operário com 19 minutos de jogo, 0 a 0 placar, futebol povo CBN, tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 3 2 1 47900

>> dominando jogar na se mandando mais uma vez buscando jogada a equipe do Operário. Entra Dieguinho na cobertura. Tira João Gabriel bateu mal a bola tá viva ainda. Chega bem a cobertura do Ceará para tirar. Corta o Éder. Abre

bola aqui na direita. Melk tentou conseguiu. Tocou no Dieguinho. A bola passou dele. Volta pro Operário.

Bosquilha pegou essa bola, vai tentar na entrada da grande área. Bateu foi travado. No que volta João Gabriel vem para ficar com ela. Tocou de lado. Mateus Arájo se mandou. Partiu por

dentro do círculo central. Vem pro campo de ataque a equipe pro Ceará. Ainda Mateus abriu aqui pela ponta direita, colocou para Dieguinho. Vem Ceará. Devolução para Mateus Araújo na grande área. Lha de fundo, bateu cruzado. Cuenu

para escanteio. Assumiu o risco, desviou, cortou, pertinho do gol. Essa bola passou, Horácio. >> E teve gente que gritou gol, viu Alessandro? Porque quando o zagueiro Co não acabou tirando a bola, bate na parte de trás da rede do gol. Mas não é

escanteio. Mais uma chance perigosa do Ceará numa jogada rápida, de transição rápida e quem cobra o escanteio é Mel, que o placar é de 0 a 0. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> Melk na cobrança. Escanteio pro Cear.

Fernandinho tá perto dele. A bola cobrada curtinha de Melk para Fernandinho aqui pela direita domina devolve no garoto Melk. Perna canhota levantou o segundo a trave, escorou Luizão pro meio, quem chega a marcação, tirou, reboteou, tentou sobrar o Fernandinho não consegue tocar, vem o chute do Mateus, é travado. Coenu responde, a bola vai voltar com Dieguinho, escora de cabeça aqui pra ponta direita para Melk, Melk recebeu, vai tocar, toca na bola, coloca pela meia, vem novamente o Ceará tentando, Mateus Arájo devolve com Melk, marcação para cima dele, o Melk tenta passar, Bosquilha tentou, conseguiu, ganhou, tocou na bola, centraliza o jogo com Mateus Trindade pra equipe do Operário. Se manda o time do Paraná, a bola vem tocada pela ponta mais uma vez aqui na canhota. Vem Feliciano, entrega a frente

para Busquilha. Melk se aproximou, ele fez o passe, colocou de lado, deixou pro ali por dentro com Mateus Trindade, volta na zaga com Miranda. Miranda virou, jogou lá pra ponta direita onde tem o jogador que é o Doca. Doca recebeu, passou, conseguiu sair da marcação do Fernandinho. Agora também entrega de lado. Vinícius Diniz recebeu,

fez o passe, colocou, voltou essa bola recuando pro com Cuenu, deixou para Miranda. Miranda domina na saída da meia abrindo bola ponta canhota mais uma vez do Operário. Miranda faz o lançamento buscando o campo de ataque. Aon tenta a casquinha, a bola passa por cima dele, ele não toca na bola, ela vai sobrar na zaga, entra Fernando Regua pro goleiro Richard pra equipe do Ceará. Futebol povo CBN tem jogo.

>> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Daqui a pouco tem mais futebol para você. Daqui a pouco tem Brasil e Panamá. É amistoso, o último aqui no nosso país. Direto do Maracanã, você acompanha o Oscar Ulíes no seu rádio. Na sequência

tem a série A do Brasileiro, tem Rem São Paulo. Lá pela ponta canhota vem Ceará. Fernandinho dominou, puxou pra grande área, perdeu o contato, voltou, ficou com ela, manteve a posse, mesmo assim tocou João Gabriel na direita, deixou essa bola no Melk, tá na grande área, Melk tentou, carregou, vai bater cruzado, agora manda para arremesso lateral. Ela passou pertinho da bandeirinha de escanteio, mas saiu na linha de lado, né, Horácio? Será tá começando a frequentar mais a área da equipe do Operário e agora descola o lateral na sequência dessa jogada. Dieguinho cobra

latereio. Placar de 0 a 0. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Daqui a pouco aquele abraço pra galera. Vamos com a cobrança do arremesso. Lateral. Dieguinho jogou pra grande área. É o lateral cobrado. Toque de

cabeça do Luizão no meio do gol. Tava lá o goleiro Wagner. fez a defesa, vai pedindo ali calma paraos seus companheiros de zaga. O árbitro começa a contar, vai levantando os braços, o Wagner joga a bola no ao chão agora e dá um chutaço, manda pra frente, busca a jogada pro campo de ataque do Operário. Ed faz a cobertura pro Ceará no campo de defesa. Volta tudo com o goleiro

Richard, vem pro domínio, dominou com a perna canhota, levou pra perna direita, fez o passe. Bola com o Éder mais uma vez fora da grande área, domina aqui no setor intermediária, no campo de defesa centralizado. O zagueiro Éder faz o passe lateral colocando ela para o jogador que é o Luizão lá na ponta canhota Fernando. Fernando volta com Luizão. Luiz não domina pro Ceará na zaga alvinegra. Tentativa de construção

de jogada do Ceará. É o vovô tentando a saída. Luizão para Éder aqui pra ponta direita. A marcação fechou para cima dele o Bosquilha. O Éder volta a bola para Luizão. Volta lá na canhota, deixa

por ali com o jogador que é o Fernando. Faz a bola longa chegar no campo de ataque, entra Coenu de cabeça, tocou essa bola, ela não sai. Sobra lá pela ponta direita com Wyon. Aí o Won volta essa bola por dentro. Mateus Trindade vem pro domínio deixando pela ponta direita com Micael Doca. Futebol povo

CBN. Tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. Bola volta lançada aqui pro campo de ataque aqui pro do Ceará tenta a roubada de bola. O Operário vem pra descida.

Bosquilha recebeu aqui na canhota, tentou lançar o Morais. Na cobertura tem o Dieguinho, conseguiu ganhar a frente, manteve a posse, vem pro domínio pro Ceará, volta para Éder, Éder dentro da grande área, sai jogando pra equipe do Ceará, toca a bola ali com Luizão, risca da grande área de defesa, é a equipe do Ceará que vem pro domínio, coloca lá pela ponta canhota, vem Fernando, Fernando tocou ali no meio, buscou o Wendel de lado, deixando essa bola. João Gabriel chegou, girou aqui na ponta, o Dieguinho abre os braços perdidos, ele toca a bola para Windel que deixa aqui do lado direito. Vem novamente o jogador que é o Dieguinho, recebeu pela ponta direita, encara a marcação, ele volta a bola no campo de defesa. Recomeça o jogo a equipe do Ceará. Ed para Luizão, vai

avançando o Ceará, se organizando agora no campo de ataque. Acionou o Fernandinho lá pela ponta esquerda. Passou Fernandinho, encarou o Wyon. É 11 contra 11. Fernandinho ali é o número 11 do Ceará contra o 11 do Operário lá pela ponta esquerda. Vai tentando mais uma

vez a equipe do Ceará. Fernando no cruzamento, explodiu no Aon e saiu em arremesso lateral. Já cobrado rapidamente o Ceará tem pressa. Bola dominada. Júlio César lá pela canhota, volta para Fernando. Fernando deixou por

dentro. Vem o Ceará tentando. Mateus Araújo. Tocou no Endel, tenta devolução. Mateus vai pro chão, reclama de falta, caiu, tá valendo tudo, não teve falta. A

arbitragem manda seguir. Desce o Operário. Pablo pegou na ponta direita, entregou. Jogada para Ilon. dominou.

Opa, tá parando o jogo agora, hein? Que é que tá marcando? Ih, tem amarelo Fernandinho. >> Amarelo pro Fernandinho por reclamação. >> Ah, meu amigo, o árbitro parou para ele escutou alguma coisa ali, muito provavelmente, e deu amarelo pro Fernandinho e a bola já tinha voltado a rolar. O Fernandinho

não tá pendurado, né, Horácio? Nas minhas contas não, viu ali? Vou até confirmar isso, mas o Fernandinho, se não me falha, memória, não tá pendurado >> aqui. Pelo que eu acho aqui e pelo que eu anotei aqui de pendurados, Alex Silva, o Rafael Ramos e o goleiro Bruno Ferreira, nenhum deles. >> Sanchez também, né?

>> É, o Sanchez tá porque mas tá suspenso, né? Quando ele volta pendurado na próxima rodada, né? Depois da da de cumprir essa da expulsão. Valeu. Ô, Horácio Neto. Fernando

Graziani. 26 minutos. Quero mais um panorama do jogo. Segue o 0 a 0. E aí, quem é quem até aqui? Graziane,

>> olha. Quando o Melk e o Mateus Araújo se aproximam, dá boa jogada. E é sempre aqui pelo lado direito, né? O Ceará tá construindo as melhores jogadas sempre pelo lado direito, mas tá faltando aquele chute final, aquela finalização, aquela atenção um pouco maior na hora do cruzamento. Errou o Ceará, se manda o Operário. Bola na direita, Pablo recebeu

o bico da grande área, Bosquilha pediu a devolução para ele, se atrapalhou, Pablo tocou, mesmo assim a bola passou, errou também o Operário, o Vinícius. E aí vira um contra-ataque pro Ceará. O Vinícius não pega bem o Wendel aqui na ponta direita pegou para equipe pro Ceará. Wendel Silva tentou o passe à frente, entrada da área, Melk devolveu para o Wendel, girou na meia lua, a marcação fechou para cima dele. O Wion chega para cortar, mete o pé na bola, tira, ela vai sobrar aqui pela ponta esquerda. Moraes

vem pro campo de ataque, já desce pra equipe do Operária. Dinâmico o jogo, hein? É lá e cá. Vem de novo Mosquilha. Cruzamento no Pablo pra segunda trave.

Bola muito alta, passa dele. Ele domina pela lateral da grande área. Voltou essa bola. Se chegou o Operário, a bola chutada, travada, explodiu no Fernando, voltou Mateus Araújo, vem para pegar, recua com Éder, sai jogando a equipe do Ceará e vai tentar sair agora, ó, Melk aqui na direita, o torcedor levanta na arquibancada, vai tentando incentivar o Melk vem se mandando pela meia direita, entrega a bola na ponta, Dieguinho recebeu, tentou direto para fora do gol. Ele deu, foi no gol essa aí, Horácio, >> também achei, viu? É uma trocação muito

intensa, né? atua que os jogadores do Operários agora estão todos de joelho. Alessandro cansados. Trindade tá no chão, tá pedindo atendimento médico ali, sentindo dores ali no estômago. Jogadores do Operário estão visivelmente desgastados porque estão lá e cá constante. Posse volta para Operário

nesse momento. Parada técnica pros pras duas equipes e o placar segue no 0 a 0. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Fernando Graziane, para você completar o comentário, alguns atletas tomaram água, mas a bola já vai voltar a rolar. Não

foi uma parada para hidratação de forma padrão, né? Foi, foi uma mini parada, né? >> Acho a parada técnica mais rápida da história. >> Eu acho que não foi oficial essa parada aí, tá? Ô, Grazian, para você completar o comentário, >> não. Então o Ceará consegue construir

quando o Melk e o Mateus se aproximam. Agora não pode ter esse tipo de erro, né? O Fernandinho acabou tocando, o jogador do Será escorregou e por muito pouco o Operário não acertou um contra-ataque que poderia gerar um gol da equipe adversária. É um jogo corrido, como você falou. Agora o Ceará precisa, sem dúvida nenhuma, ter mais atenção na parte ofensiva, né? O time tem marcado poucos

gols, precisa ser realmente mais efetivo e mais eficiente, ainda mais jogando em casa. Tem jogador do Operário caído, né? Na saída de jogo. Já tá se levantando por ali. Me pareceu o Feliciano. Não, não é

o Feliciano, não. É o Vinícius. Vinícius, pronto, levantou-se ali e é falta para sair jogando a equipe do Operário aqui na meia canhota, ainda no campo de defesa. Futebol povo CBN. Tem jogo.

>> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Bola dominada para equipe pro Operário. Mais uma vez aqui na Ponta Canhota. recebe o Gabriel Feliciano, lateral esquerdo da equipe do Operário, vai pro domínio, vem pro campo de ataque, ultrapassou divisória, tocou de lado por ali com Pablo, voltou Feliciano, manteve a posse agora no campo de defesa, trouxe a bola pro campo de defesa, tocou de lado no Mateus Trindade, que volta tudo com Cuenu, zagueirão domina na ponta direita, tentou lançar com Wyon, deixou a bola à frente buscando jogada no Pablo, vem a defesa, entra o Luizão, recua a bola Richard dá de perna direita, se livra a equipe do Ceará, manda a bola para fora em arremesso lateral e agora Sim, vem aí a parada pra hidratação. Horácio Neto.

>> Exato. Ele até sinalizou, né? Assim, tem você também explicar. Ele tinha sinalizado anteriormente. Acho que esses jogadores que entendido. Até foi a

cobrança do goleiro aqui com ele, com o árbitro. É porque assim, os jogadores foram pra parada técnica. Ele disse: "Não vai ter parada técnica". Eu tava aqui muito próximo, consegui ouvir, Alessandro. Mas enfim, nesse momento oficial parada técnica, os jogadores se reúnem ali para escutar instruções, passar pelo processo de hidratação e tentar se recuperar para o restante da primeira etapa de 0 a 0.

Aí o detalhe, os jogadores vêm pra parada, pra hidratação, tomar aquela água. Eu vi também orientações dos treinadores. Central da bola me chamando. Alô, Graziane. >> Atlético Mineiro abre o placar contra o Vasco. Vasco 0, Galo 1. Palmeiras e

Chapecoense segue 0 a 0 jogos na Série A. >> Ainda hoje na Série A tem Rem São Paulo. Esse jogo com transmissão da Rádio Povo CBN. Você acompanha aqui nos 95.5, 93.5

do cinco do Cariri, porém antes amistoso da seleção brasileira Brasil e Panamá no direto do Maracanã em 6:30 com Oscar Lisses na rede CBN. Você vai acompanhar também a Copa do Mundo. Vem aí partir do dia 11, o Brasil estreia dia 13. Amanhã começa o mês da Copa, amanhã começa o mês de junho. Estamos no último dia de maio e amanhã começa oficialmente o primeiro de junho. E vem aí, claro, o

mês da Copa do Mundo, muito jogo, muito futebol e claro, a série B não vai parar. A rádio Povo CB traz todos os detalhes para você da Copa e da Série B. A Copa com a Rede e a série B aqui com a gente na equipe do Esports Povo. Aliás, amanhã tem Esportes do Povo às 11 da manhã. Jogo paralisado e essa pausa tá mais, digamos assim, tá mais demorada, né? Eles estão aproveitando mais. O que

tem de jogador tomando ali? >> O árbitro foi pedir para acelerar, Alon. >> Aí, galera, vamos voltar. Vamos. Tá muito quente aí embaixo, Horácio.

>> Não, tá bem agradável até, viu? No estádio não tem nenhuma parte que seja com sol ali. Tá, tá ventilando bastante e até em relação ao público, você não me perguntou, mas vai acrescentar melhorou muito, viu? Ali, >> claro, tô falando aqui que vai dar nem 5000 pessoas, né? Mas a perspectiva que a gente tinha era de menos de 1000.

>> Eu acho que eu acho que 2000 no máximo aqui, viu? >> Pois é, a gente deu uma melhora, pelo menos em relação que tava antes do jogo. >> É, e a gente percebe também um clima diferente, né? Você não escuta, por exemplo, no nosso som ambiente os batuques da da organizada, porque não tem, você não escuta os cânticos da da da das torcidas do Ceará, né? Porque também é é puxado pela organizada, né?

Essas músicas são puxadas pela pela organizada e você percebe que é um clima diferente, é um som um pouco mais até linear que cresce nos momentos de lances assim, de jogadas perigosas do Ceará. Então você vai acompanhando nosso super som ambiente aqui comandado pelo nosso querido Júnior Lima que na nossa técnica de externa na Arena Castelão e modulada chegando lá na nossa máquina de áudio hoje com Diavan Rosa, rapaz lá dando um show. É rapaz ao lado dele para completar o time técnico Bruno Silva hoje na nossa live aí no YouTube, no Facebook e nas demais plataformas digitais. H, voltou, voltou ali. Beleza, todo mundo certo. O árbitro tá contando, tá

todo mundo em campo. Vamos lá. A bola saiu em arremesso lateral pra equipe do Operário. Jogadores voltaram. Agora sim, a bola vai voltar a rolar. 33 minutos. 3

minutos de parada, 3 minutos de pausa pra hidratação. E já cobrado o arremesso lateral pra marcação mandar para fora. De novo o arremesso pra equipe do Operário. Agora um pouco mais pra frente ali o Doca. Rapaz, eu não sei o que aconteceu, mas a sensação que deu é que todos os jogadores acordaram agora assim, porque o jogo tá muito lento. Ganhou depois

daqueles l lances de velocidade, ataque, contra-ataque, o contra-ataque do contra-ataque, aí parece que acabou o jogo. Essa é a sensação. Será tentar a roubada de bola da volta pro Operário na direita. O Doca tocou, deixou por ali com Ilon. On na ponta direita. Doca

recebeu mais uma vez, tentou, ele volta, vai passando da ponta pra meia, clareou, tocou pro outro lado, deixou chegar, pintou o chute pro gol, mal demais. Foi o Trindade. Quem bateu, mandou longe do gol. Horácio >> finalizou para muito longe, acabou que não acerta o alvo e a posse volta pro vovô. Placar é o mesmo. Zero Ceará, zero

Operário. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Alô Vicente, ligado com a gente. Vicente Belar com a gente. Valeu demais. Deixa

eu ver quem ele tá falando que vai dar Operário 1 a 0. Ih, rapaz. Aí sacando, rapaz. Agora depois ele falou que ia ser 2 a 0. Agora ele mudou para 1 a 0. Deixa

eu ver o que mais. O Francisco Simão falando 2 a 1. O Sebastião aposteira do empate 1 a 1. Quem foi que falou 3 a 0 aqui? Foi o João Carlos, né? João

Carlos. Valeu, João Carlos. Deixa o seu palpite aí também. Aproveita e deixa o like, tá certo? Deixa o like, se inscreve no canal. Se você caiu aqui no

Esports do Povo, seja muito bem-vindo no YouTube. Ah, se inscreve aí, ativa o sininho, deixa o like na transmissão para não perder nenhum conteúdo. Amanhã tem podcast, logo às 9:30 da manhã na sequência, Esports o povo, tudo no nosso canal no YouTube. A bola vem dominada mais uma vez. A equipe do Será se manda.

O Wendel tocou na direita para Melk, lateral da grande área, tenta o cruzamento por cobertura. O goleiro tocou a bola tá viva. E agora pintou o gol, o chute defendeu Wagner. O Mel que tentou por cobertura o toquezinho do goleiro para tentar evitar e a bola fica viva. Ficou aquela confusão na grande área, só que a finalização final foi fraca, né, Horácio?

>> Foi muito fraca, desperdiçou até a chance que apareceu com uma pitada de sorte, viu Alessandro? Mas que pintou o cruzamento, acabou que atingiu o travessão e o rebote do travessão foi pro Fernandinho. Na sequência o passe pro Mateus Araújo e a finalização fraquinha com o Wagner já posicionado, facilitou o trabalho do goleiro do Operário. Placar segue no 0 a 0. Material elétrico é na SV Elétrica.

32147900. >> 3636 minutos de jogo. Primeiro tempo indo embora. 0 Ceará, Z0 Operário. Série B do Campeonato Brasileiro. Aqui na

Arena Castelão. E o Operário se manda. Bola pra frente volta. Cai mais uma vez a equipe do Ceará. Volta até a posta da bola. Dominou João Gabriel. Abriu bola

na canhota para Fernando. Vem pro campo de ataque. Fernando dominou. Fernandinho à sua frente ainda. Fernando vem pra bola, domina pertinho do bico da grande área. Centralizou. Vai daí, Fernando.

Eita, eita. Não mandou na arquibancada >> e não agradou ninguém. Valeu. >> Aí, ele tinha tanta opção, né, Horaç? >> Os jogadores reclamaram, a torcida reclamou. Eu vi aqui o Moza quase tem

outra lesão aqui no joelho da quando reclamou. >> Ele tá mancando ainda, viu? O Moza >> tá lesionado. Foi teve uma lesão de grau três, >> meu amigo. >> Aquele grau dois, perdão, aquela queda dele no joelho. Mas olha, todo mundo

aqui ficou indignado, viu? Olha assim, o placar segue no 0 a 0. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> A bola vem dominada no campo de defesa da equipe do Operário. Tentativa de

esticada pro Onon no campo de ataque. Aon e Dieguinho. Vamos ver quem joga aí. Vamos ver quem ganha esse aí. O Dieguinho protegeu. A bola acabou

saindo. Essa bola vai em arremesso lateral. É o Dieguinho que vai na cobrança aqui na ponta direita e levanta a cabeça. Vai buscando opção por ali. Próximo dele tá chegando ali o o João Gabriel. Chegou Júlio César, tá lá do

outro lado ali. Beleza, João Gabriel passou. Deixa comigo, deixa que é nossa. Tá aí, recebeu João Gabriel. Bola dominada com ele pela meia direita e recua para Luizão dentro da grande área.

Sai jogando a equipe do Ceará com Luizão. Aí o zagueiro Luiz Otávio vai passando, vai olhando, vai buscando a opção. Ele tem também a opção do chute longo, do passe em profundidade em direção ao campo de ataque. Não, prefere tocar lateralmente na canhota com Fernando. Recebeu lá pela ponta esquerda, encarou marcação, devolve bola para Luizão. Luizão vem pro domínio no

miolo de zaga da equipe do Ceará aqui pela direita, deixa ela com o jogador que é o Éder. Éder vem pro domínio, volta essa bola para Luizão mais uma vez. É o Ceará que tem ela dominada. Aí Luizão vai passando, é o Ceará que vai tentando olhar, buscar a opção. Vai fechadinho o Operário. O Operário vai se

fechando todo e o Ceará vai tentando a descida pro campo de ataque. Fernando mais uma vez ele volta para Luizão, mais centralizado ali a na altura do campo intermediário, pertinho do círculo central, devolve lá pela meia canhota agora com o Fernando que vira com o Éder aqui na ponta direita. O Dieguinho pediu pela ponta, ele preferiu colocar essa bola por dentro. Vem o Ceará tentando por ali. Júlio César participa do lance, volta essa bola. O Éder deixa com

Luizão. Luizão vem por dentro do círculo central, tenta esticada rasteira, marcação, chegou para cortar, bateu, voltou o Fernando, meteu o pé na bola, subiu com o Enu de cabeça para tirar essa bola. Voltou ainda a equipe do Ceará. Arriscada pra grande área. Melk na área, tentou a batida. É agora, é

agora. Golar. [aplausos]

É o que [grito] tem festa do Ceará. Ceará. A bola esticada muito mais que se livrando que virou um passe que sobrou na área. Ele conseguiu domínio, matou bonito, dominou bem com a perna direita na queda da bola, levou pra canhota, bate no canto e a joia alv negra. Ov negro marca aos 39 minutos de jogo no primeiro tempo. Agora o Ceará tem o Mel

que é o dono da festa. Nada pro Operário. Horácio. >> Ele é muito decisivo, Alessandro. Ele é muito decisivo porque foi um chutão, não foi uma assistência. Fernando mais se

livrou da bola do que de fato deu um passe no pequeno cochilo que deu a zaga do Operário. Não sabia quem ia, se o Cam ou se ia o Feliciano. Os dois na indecisão, não foi ninguém. Quem foi foi o Melk. E aí uma bola difícil de dominar. Ele conseguiu em dois toques

ajeitar pra finalização e no segundo momento finalizar. Abre o placar o Melk. Mais uma comemoração de desenho, viu? >> Vou falar aqui >> do Luffy, do pirata que estica do One Piece. >> Comemorou aqui. Ele tá viciado. Vai

acabar os desenhos que ele tá fazendo tanto gol que não vai ter mais onde ele homenagear. Mas fez a comemoração dele. É um Ceará é zero Operário graças ao Melk. >> 1 a 0. E agora o torcedor canta. Aumenta

o volume na arquibancada. 1 a 0 o Ceará. Gol de Melk. Muito mais um chutão que virou um passe e uma assistência pro pro belo domínio e pra bela finalização de Melk. 1 a 0. Graziani

>> é o jogador mais especial, né, desse elenco do Ceará. A gente vem falando, não é de hoje. Realmente um uma assistência sem querer às vezes acontece. O Mé teve muito talento para dominar com um toque só. Usou o corpo para proteger da marcação que chegava.

separou a bola do marcador com o seu corpo e teve tempo de quase caindo finalizar. Um jogador muito diferente, muito especial e é uma jogada completamente individual porque como vocês mesmo falaram, foi um uma bicuda para cima e não uma assistência e ele soube consertar e fazer 1 a 0 pro Ceará. Aqui já tava melhor, né? Eu já falava, sempre que a bola passa no mel aqui do Mateus Araújo, que perdeu um gol há pouco tempo atrás, a qualidade surge, >> mostrando o repertório, habilidade. Agora o garoto sofre falta, foi pro chão, falta pro Ceará, vai fazer a cobrança um pouco mais para trás, porém já cobrou a falta e já tá no campo de ataque a equipe do Ceará. Dieguinho aqui

pela ponta direita. Ceará vence por 1 a 0. Ceará vencendo. O gol saiu aos 39:41 no relógio agora. Vozão na frente aqui no Castelão, minha gente. Vem novamente

a equipe pro Ceará pela ponta canhota. Fernando entrega para Fernandinho. À frente o Mateus Araújo. Fernandinho volta a bola para Fernando no campo de defesa. Ele faz o giro do corpo, projeta-se pro ataque mais uma vez entrega a bola com o Júlio César. Vai

passando lá pela ponta canhota para Fernandinho. É bola para ele. Recebeu Fernandinho. Encarou marcação do Doca. Volta essa bola para Fernando. De

Fernandinho para Fernando. De Fernando para Luizão no campo de defesa. Domina a bola a equipe do Ceará. Mais uma vez futebol para você. Tem jogo.

>> Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> A bola lançada pro campo de ataque. Tentativa de bola na canhota. Vai sobrar no Fernandinho, hein? Ele dominou.

Fernandinho vai entrar na área. Fernandinho limpou, bateu pro gol, para fora. Bola passa direita, é tiro de meta. Horácio. >> Boa jogada do Ceará, viu? O o Júlio

César tinha avisado pro Luizão para ele lançar pro outro lado, para ele inverter. Acabou que não teve tanta força, mas o desvio de cabeça, a casquinha do Mateus Araújo, conseguiu ser assistência pro Fernandinho, ajeitou para dentro, pr direção à grande área e finalizou cruzado para fora. Um, Ceará, zero Operário. >> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 31943194.

>> Aqui no YouTube o Francisco Simão comemorando o gol do Ceará, dizendo que vai ser 3 minutos de acréscimos. >> Valeu, valeu, valeu. Serão 3 minutos de acréscimos e vem novamente a equipe do Ceará. Fernando no cruzamento pra grande área, chega a marcação, tirou, afastou o Feliciano, a bola volta ainda. A equipe do Operário tenta a saída agora. Pablo

recebeu aqui na canhota, entregando a bola mais avante. Vem tentando a equipe do Cear, equipe do Operário passando aqui na esquerda. Morais deixa a bola à frente, tentou, voltou essa bola com Feliciano, recua no campo defensivo, deixa a bola com Mateus Trindadia. O torcedor vaiando o time do Operário para ver se dá aquela pressão, para ver se desestabiliza e eles vão trocando passes na altura do círculo central. Volto aqui pela meia canhota. É o Operário que tem

a posse da bola. Feliciano deixou a bola à frente. Falta. Falta do João Gabriel. É bola aqui na canhota já no ataque da equipe do Operário. Abraçando a galera

ligada com a gente. Alô Mário Ribeiro falando que bora Vozão. Mel que é seleção aí rapaz. Ceará >> a Claudiane Silva perguntou como é que tá o São João de Maracanã. Tá muito bom viu? Estive estive com o meu amigo Víor

Barros lá na na cidade cenográfica ontem do São João de Maracanã. Foi muito bacana. É isso. Tá legal aí a falta aqui na ponta esquerda. Valeu, Claudian.

Obrigado pela parceria. Obrigado pela audiência. É a é a falta aqui na canhota. E o Bosquilha cobrou. Ele lançou lá na meia-lua, subiu de cabeça o Fernando para tirar. Aí vai sobrar no

Fernandinho. Vamos ver se ganha. Ganhou. Dominou, passou marcação, fechou para cima dele. Mesmo assim o Fernandinho vai passar e é falta. Não, rapaz,

>> foi muita falta ali. >> E vem o Operário. Bola com Pablo na grande área, recebeu, voltou essa bola batida pro gol, para fora. Se sai um gol aí, meu amigo, esse estádio eu não sei não. Horácio.

>> Aê, foi muita falta, cara. Não, não tem, não tem dúvida. Eu não entendi. Não é à toa da reclamação dos jogadores do Ceará, não, porque foi uma falta muito clara. Ele não conseguiu vencer o Fernandinho nos dois duelos que teve.

Ele levou a melhor, o camisa 11 do Ceará e aí ele caiu em cima da perna do Fernando. Ainda para mim uma falta muito clara. A arbitragem não entendeu. Na sequência ainda teve um lance de perigo do Operário, mas o placar tá de 1 a 0 pro Ceará. >> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900.

>> 44 minutos. Daqui a pouco a placa vai subir com acréscimo. Cinco. 5 minutos. Júnior Lima já.

É porque foram três, três da parada para hidratação e mais dois ali porque o Operário fez cera, né, no jogo. >> É verdade. Aí você coloca os 2 minutos da cera, mas as os três da parada, da pausa para tomar aquela água. Cinco de acréscimos, tem jogou pelo menos até 50 neste primeiro tempo. Agora a falta, falta pra equipe do Zarela Ponta canhota. Jogador caído por ali. A

arbitragem chega para checar se tá tudo OK. Quem tá lá, hein? Falta do Vinícius Diniz em cima do Mateus Araújo. A torcida pediu cartão, viu? Foi uma falta um pouco mais dura mesmo, Alessandro. A

arbitragem entendeu como contemporizar e tá legando ali pro próprio Vinícius Dias ir mais calmo no lance. Falta foi marcada, sem cartão amarelo, o placar é de 1 a 0. E confirmando, viu? Júlio Lima cravou 5 minutos. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 111 9722

>> 45 minutos de jogo neste primeiro tempo. Falta pro Ceará pela ponta esquerda lá no campo de defesa lá do lado do canhoto do campo. Ali o Fernando vai dar um chutaço, ele vira da esquerda pra direita pra Éder. >> Levou de graça >> amarelo. >> Demorou muito ali.

>> E aí a falta era pro Ceará, não teve cartão pro cara do do Operário. O Fernando vai cobrar com atraso. E tomou o amarelo. Mais um, né? É o segundo do Ceará no jogo. Fernandinho já tinha

tomado, né, Horácio? E >> nenhum por falta, né? O Fernandinho por reclamação e o Fernando, seu xará agora por demorar muito para cobrar falta. [aplausos] >> É, agora mais uma bola aqui na direita. Falta pro Ceará, rapaz. É, cobre rápido

aí, viu? Porque senão vai pintar cartão. O Éder tá tá chegando ali para bater essa bola. Éder chegou, ajeitou a bola agora. 47 minutos quase no relógio e a gente tem aqui pelo menos 2 minutos já de nada. Não aconteceu nada dos 45 aos

47, rapaz. Cobrou a falta curtinha para para Dieguinho. Volta a bola para Éder. Ela volta a rolar aqui na Arena Castelão. Bola recuada para Richa dentro da grande área. Ajeitou pra perna direita, fez o

passe curtinho para João Gabriel. Recolheu o garoto, passou, olhou para quem tocar, vai dominando, vai passando, vai tentando, vai se mandando lá pela meia canhota, a bola dominada ainda pra equipe do Ceará. Passou João Gabriel, deixou para Fernando, volta para Luizão. Luizão vem pro domínio, toca de lado essa bola. Vem para Éder. Recebeu aqui

pela meia direita, Éder vem passando por equipe pro Ceará. Vem na condução dominando, dominando, passando aqui pela ponta direita, tenta fazer o passe, desvia no Ilon, é arremesso pro Ceará fazer a cobrança. Futebol povo CBN, tem jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Galera chegando com a gente no futebol Povo CBN. O Cosmi Barbosa falando que

teve um jogador do Palmeiras expulso lá no jogo agora da tarde também pela série A do Brasileiro contra a Chapecoense. Foi, foi o Alan que foi expulso. É, tá dizendo aqui, né? >> Foi, foi o Alan. >> É isso aí. Quanto é finalzinho do

primeiro tempo também, né, Graziane? Esse jogo >> intervalo nos dois jogos da Série A. Palmeiras e Chapecoense 0 a 0, Vasco 0, Atlético Mineiro >> 1. Na Série B, o único jogo em andamento é esse nosso aqui. Ceará e Operário, mais cedo, Londrina 0, Vila Nova 1. São

Bernardo e Novo Horizontino empataram 1 a 1 e o São Bernardo perdeu a liderança, né? Esporte e Vila Nova agora nas duas primeiras colocações da Série B, ambos com 22 pontos. >> É a liderança da Série B, bastante disputada, mudando praticamente a cada rodada. E vem a equipe do Operário. A, teve um corte luz do árbitro ali, né?

Deixou a bola passar por entre as pernas aqui na canhota. Tentou o Feliciano, bateu, foi travado, saiu, é arremesso lateral pro Ceará fazer a cobrança. 48 no relógio. Feliciano vai na movimentação, tem jogo até 50 reta final do primeiro tempo. Você ligado no futebol Povo CBN. Desce novamente aqui

na canhota que pro Operário. Dieguinho conseguiu cortar, tocou para Melk. Aí por dentro, deixadinha para Fernandinho, por dentro do círculo central, ultrapassou divisória, se mandou na velocidade, vem agora na intermediária, descendo pro campo de ataque o Ceará. Fernandinho para Fernando na área, fez o cruzamento, subiu tirou de cabeça, a bola vai saindo mansamente em arremesso lateral pro Ceará fazer a cobrança futebol é o povo CBN. Tem jogo.

>> Claros, soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194. >> Arremesso lateral cobrado pela ponta canhota. Bola para Luizão, volta para Fernando, atrasa para Éder dentro do círculo central. 49 minutos, 1 minuto final deste primeiro tempo. Tá acabando

a primeira etapa. Tá 1 a 0. Provozão que desce, busca o segundo com Melk aqui pela meia direita. Bola para Dieguinho, tentou na grande área, foi travado, conseguiu dominar linha de fundo, ele sai da grande área, mantém a posse aqui pela ponta direita, o Mel que aproxima, Dieguinho vai, cai, levanta, tá viva essa bola, não sai por baixo, houve o corte e arremesso pro Ceará fazer a cobrança, né, Horácio. >> Exato. Dieguinho conseguiu arrastar ali,

mas ele perdeu a chance de fazer um cruzamento que tinha muita gente livre do Ceará, viu? Segurou muito a bola, acabou que na sequência ele descolou o lateral. Placar é de 1 a 0 pro vovô. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

É o arremesso lateral. Dieguinho vai na cobrança curtinho. A bola vai sobrar com Melk na grande área, na primeira, na segunda conseguiu domínio. Voltou o João Gabriel vai devolver pro Melk. Deixou na direita, Dieguinho recebeu, levantou cabeça, não cruzou, fez o passe pro Melk de primeira, voltou para João Gabriel aqui na ponta direita. 50 minutos do

relógio, acabou o primeiro tempo. Ceará um, Operário zero, >> futebol. [música] Vamos. >> Alessandro Oliveira aqui. Primeiro tempo de jogo, foi embora. Um pro Ceará, zero pro Operário.

Gol do Mel que aos 39 minutos acabou virando uma bola lançada pra grande área, mas a intenção era um chutão, foi pro alto no que caiu na altura da área. O Melque domina bem, consegue a finalização, bate no cantinho, faz o gol da equipe do Ceará neste primeiro tempo. Seu destaque é embaixo, Horácio. >> Nesse momento já ninguém aqui no gramado. Tô aguardando para saber quem fala pelo Ceará. É Melk, viu? Já tá

[música] ali confirmado pro número 40 da entrevista no intervalo. Quem fala pela equipe do Operário é o camisa número dois, o lateral o Doca. Perdão, >> Micael Doca. >> É o Doca, o camisa número dois, Micael Doca, o lateral. A gente tem condição de ouvir as entrevistas, Graziane, ou não?

>> Não. >> Beleza, então vamos pro nosso intervalo inteligente às 4:53. Você não [música] sai daí, a gente volta. Já tá só começando o intervalo inteligente. Futebol CBN. Tem jogo.

>> Futebol CBN.

>> Ceará Operário. >> Intervalo inteligente. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos protegem [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da [música] sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com

loja em [música] company e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO [música] e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

BR. >> Uma marca com 60 anos de experiência e [música] credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos [música] de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. >> O governo do Ceará não [música] para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 [música] novas viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam para [música] reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 [música]

policiais já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço importante no [música] combate ao crime. Governo do Ceará, >> vem que tem na SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que [música] tem na SV.

>> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

>> Nosso time entende do assunto. [música] Vai te ajudar a escolher. Tem na SV. para transformar tudo [música] que se vê. Melhores ferramentas para você.

>> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

futebol. [música] Vamos ver.

>> [música]

>> Ceará Operário. >> Intervalo inteligente. Alessandro Oliveira. 4 da tarde 56. Intervalo inteligente na rádio Povo CBN.

O povo CBN Cariri. Um pro Ceará zero pra equipe do Operário. O gol foi do Melk aos 39 minutos. Reta [música] final de jogo no primeiro tempo e o Ceará conseguiu esse gol que era um bate rebate, tentaram se livrar da bola, ela foi pra grande área, o Melk conseguiu [música] o domínio e fez o gol. Graziane, quero te ouvir o panorama geral do jogo que foi o primeiro tempo.

O Operário teve algumas chances, o Ceará começou a sair um pouco mais pra partida. Teve um momento em que ficou uma série de ataques aqui, um para cada lado, ataque, contra-ataque, o contra-ataque do contra-ataque, depois ficou o morno de novo o jogo e na reta final o Mel que consegue 1 a 0 pro Ceará, que vai com a vitória parcial pro intervalo do jogo. Brasil, >> pois é, o começo do jogo foi melhor do Operário. Quando eu falo o começo, eu quero dizer, nos primeiros 10, 15 minutos, o Operário marcava bem a saída de bola do Ceará, conseguia retomar a posse e com velocidade entrava na área ou então arriscava de fora da área e foi assim que conseguiu ajustar uma finalização muito perigosa numa falha do Fernando que o Luiz Otávio que acabou salvando. e outras duas finalizações que não foram perigosas, mas mostraram que o Operário tinha espaço para construir muito em função de falhas no sistema defensivo do Ceará, que por outro lado no sistema ofensivo não conseguiu também criar grandes jogadas até os 15, 20 minutos. A partir

do momento em que o Melk e o Mateus Arujo começaram a se aproximar mais, principalmente pelo lado direito, eu diria até exclusivamente pelo lado direito, porque pelo lado esquerdo o Ceará não criou nada, as jogadas começaram a sair, cruzamentos perigosos, teve a chance que o Wendel perdeu num passe do Melk, que o Wendel tocou fraquinho, mas a bola até tinha direção, mas pegou sem querer ali no goleiro, no Wagner, que acabou fazendo uma defesa importante. Depois outra jogada, o Mateus Araújo, que foi uma outra jogada do Mel que Mateus Araújo perdeu uma excelente oportunidade, isso já aos 35 e aí aos 40, logo depois um balão que eu acho que foi o Júlio que deu. Eu eu não consegui ver direito quem foi o jogador que chutou a bola para cima para se livrar da bola. Não foi um passe, mas que acabou. >> Acho que foi o Fernando, viu?

>> É, eu tive a impressão que foi o Júlio, mas >> eu acho que foi o Júlio também. Mas de qualquer maneira depois a gente confirma, mas algum jogador do Ceará deu um balão que não foi passe, foi para se livrar da bola. E aí o Melk com muito talento, né, dentro da área, faz o domínio de perna esquerda, coloca o corpo entre a bola e o jogador da marcação do Operário e consegue ainda finalizar de perna esquerda com categoria tirando do Wagner. Foi um baita de um golaço. Só quem tem muito recurso para fazer um gol como o Melk fez.

Ele ajustou um passe que não era passe e ainda finalizou. E aí o Ceará mereceu essa vitória parcial porque a partir dos 15, 20 minutos teve o domínio, o Operário parou de atacar com consistência. Agora o Ceará tem o Não foi um grande jogo do Ceará, mas foi um jogo consistente a partir do momento que que conseguiu atacar mais com essas associações do Mateus Araújo e do Melk. E o Wendel também apareceu bem ali fazendo a parede, mas o Ceará precisa melhorar bastante até para dar mais tranquilidade, quem sabe ampliar para conseguir esses três pontos que são importantíssimos. Vai colocar o time com 16 pontos ali pertinho do G6.

>> É pontuação importante, né? Apesar de tá um bolo ali nesse grupo do sexto até mais ou menos o 11º 11º ali, porém é é importante ficar perto, é importante estar com a o número de pontos próximo do do grupo que realmente é o que importa nessa Série B do Campeonato Brasileiro, que é hoje o G6, né? Se não dá para ficar entre os dois, que fique pelo menos entre os seis. Deixa eu só abraçar rapidamente aqui a galera que tá ligada com a gente, o Cosmo Barbosa, o Thiago Justino Bora, Vozão, ele manda o Indiretas da Lata. Tá aqui com a gente também. Ele fala sobre o Moza, né,

dizendo que a jogada do gol saiu depois de um chutão e que o Melk, pela qualidade individual conseguiu o gol. Tá aqui cornetando o Moza. E aí o Ricardo manda aqui a mensagem, Ricardo Maia, rezar pro Moza não tirar o Melk no segundo tempo. E aí o João Carlos fala: "Não, ele tem que ficar com certeza abraçando toda essa galera. São 5 da tarde, pontualmente 5 horas da tarde, [música] mais uma pausa, você não sai daí, você fica com a gente na volta tem o segundo tempo para Ceará e Operário Futebol Povo CBN. Tem jogo

>> futebol. [música] Vamos

>> intervalo inteligente. >> Ceará Operário. >> Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, [música] há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, [música] analisamos os riscos da sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. [música] Com loja em company

e vend machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarosepis.com.br.

BR. >> Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. [música] Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas [música] nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos [música] modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra

Oliveira, 60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue [música] 854019722. >> O governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas [música] viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos chegam para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000 policiais

[música] já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço importante no combate ao crime. Governo do Ceará, >> vem que tem [música] na SV. [canto] >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV.

>> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. [música]

Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. Vai te ajudar a [música] escolher. Tem da S. para transformar tudo que se vê.

Melhores ferramentas para você. >> Agora SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

futebol. [música] Vamos ver.

Ceará Operário. >> Intervalo inteligente. Alessandro Oliveira. >> De volta. 5 da tarde 3 minutos. Falei

que era rápido, estamos de volta. E agora esperando os atletas voltarem pro campo de jogo, se tem alguma movimentação paraa substituição. E é exatamente sobre isso que eu quero falar contigo, Graziane. Se há alguma peça no banco de reservas do Ceará para dar mais ganho ofensivo, para tentar articular mais jogadas, porque 1 a 0, beleza, tá vencendo, mas se puder deixar tranquilo o placar é melhor ainda, né? Bom, o banco tem o Bruno Ferreira que não vai entrar, o Enzo que eu acho que não precisa entrar nesse momento que o Dieguinho tá fazendo bem ali a lateral direita. Pedro Gilmar, Júlio, pode ser

uma O Fernandinho não tá bem, né, no jogo, mas conta com muita com muita confiança do Moza. Gustavo Prado, Alano, que entrou mal nos últimos jogos, Lucas Lima, volante, outro Luiz Otávio, Mateuzinho, o Pedro, Rafael Ramos que não vai entrar e o Richard não, ninguém para entrar >> não mudaria. >> O único que eu acho que poderia ajudar aqui nesse momento seria o Júlio. >> O Júlio, né? O Júlio, >> o Júlio não, o Júlio, porque o Júlio já tá em campo. Júlio,

>> talvez aí no lugar do Fernandinho como primeira opção ali. Os outros jogadores mais de marcação, o Gustavo Prado pode entrar também se alguém tiver mais cansado ali na frente, mas eu não mexeria não nesse momento. >> Horácio Neto, quero saber de você se já viê alguma movimentação ou não. Ainda nada. Você tá pertindo do banco de reservas aí? Fala pra gente.

>> Nenhuma, viu Ali? Por enquanto, nem os atletas do Operário, nem do Ceará ainda estão aqui. Então, a gente não viu nem eh trabalho de aquecimento. Então, >> por enquanto nada. >> São 12 minutos já de intervalo. A gente

tem aqui a expectativa pra volta, o retorno dos atletas dentro de alguns instantes. Enquanto eles não voltam, vamos dar parada na central da bola. Vamos dar uma olhada nos jogos, os resultados, né, desta tarde, Série A do Brasileiro. Este é o único jogo da Série B, porém teve jogo mais cedo. Fala pra gente, Graziani. Central da bola.

Central >> mais cedo hoje na Série A, o jogo começou às 11 da manhã, o Bragantino fez 3 a 1 no Internacional. Palmeiras e Chapecoense vão empatando sem gols, 0 a 0. Palmeiras é o mandante, perdeu o Alan expulso. Vasco e Atlético Mineiro. O Atlético Mineiro vai vencendo o Vasco por 1 a 0. Gol do Vittor Hugo numa

assistência do Bernard. 8:30 tem Remo e São Paulo, Cruzeiro e Fluminense. Na Série B do Campeonato Brasileiro, Vila Nova venceu Londrina lá no Paraná por 1 a 0. São Bernardo e Novo Horizontino empataram 1 a 1. Mais tarde, 8:30, tem Cuiabá e CRB, Série C do Campeonato Brasileiro. Em andamento, o Guarani vai

fazendo 3 a 0 no Amazonas. O Ipiranga vai vencendo fora de casa a Inter de Limeira por 1 a 0 e a Ferroviária de Araraquara vai vencendo o Santa Cruz por 1 a 0. Nesse momento, o Guarani é o líder da Série C. O Floresta, que venceu ontem, está na sexta colocação neste momento com 15 pontos ganhos, meu caro Alessandro Oliveira. >> Na Série B do Campeonato Brasileiro, com este resultado parcial de 1 a 0, o Ceará pula pra 11ª colocação com 16 pontos. É

o mesmo número de pontos do Juventude, porém o saldo de gols do Juventude são dois gols a mais. Saldo positivo de três. O Ceará tem o saldo agora de um gol positivo. O Operário, né? fica ali na casa dos 13 pontos, que era a mesma pontuação que o Serar tinha antes da bola começar a rolar. Eh, tá na 14ª

colocação com estes números de pontos. Deixa só o G6 aqui pra gente dar uma passeada enquanto as equipes não voltam. Sport vai liderando com 22 pontos. O Grazeni já falou o mesmo número de pontos do Vila Nov a dupla ali da do G2, né? subiriam direto caso o campeonato acabasse hoje. Não é o caso. Eh, deixa

eu ver aqui. São Bernardo terceiro, 21 pontos, 19 pro Náutico. Fortaleza é o quinto, 18 pontos. Fortaleza perdeu ontem pro Atletique fora de casa. E o Goiás aparece ali na última vaga, né, do G6, na sexta colocação com 17 pontos, mas também tem 17, ó, Novo Horizontino, o Crisuma e o Atletique com 16 Juventude e Ceará neste exato momento. Pois não,

GR. desses times que estão na na zona de play-off, nenhum venceu na rodada. O São Bernardo empatou, o Náutico perdeu, o Fortaleza perdeu e o Goiás empatou. Então é uma rodada boa se o Ceará confirmar a vitória. O Atletique venceu, né? O Fortaleza foi uma boa para ele, o

Cristilma também venceu. Então esses times estão tirando a diferença para esses times que estão na fase de zona de classificação para play-off. Então é muito importante que o Ceará vença, vai a 16 pontos, fica, por exemplo, a dois pontos atrás só do Fortaleza, três pontos do Náutico. Então é tamanho dessa vitória do Ceará é muito grande se confirmado aí no segundo tempo. E o o Operário, o Luizinho Lopes tá conversando bastante ali, viu? Porque

até agora nem sinal. >> É o o Cuenu é o último que tá aqui para entrar no campo. Eu não vejo substituição do lado do Operário. E o Ceará ninguém nem voltou. O Horácio, >> mas não muda, viu Ali? Nem Operário nem

Ceará, os dois não mudaram. >> Só o Richard que voltou do lado do Ceará. Agora os jogadores vão voltando ali. O Mateus Araújo é o primeiro jogador de linha voltar pro campo do jogo. Dieguinho também. Os demais

atletas que compõem o banco de reservas vão paraas suas posições no banco. Luizão agora entrando do campo. Éder também. Enfim, temos 16 minutos já de intervalo, tá? Será deu uma leve atrasada aí, porém um minutinho de atraso, o Operário aproveita para fazer aquela última roda de conversa. Não

voltaram todos os atletas do Ceará, não. 2 4 6 atletas, sete do Ceará em campo, hein? Com contando com o Richard, tá faltando o restante aí, viu Horácio? >> Mas não muda não. Já tive a confirmação, viu Ali?

>> Tá, mas pelo menos quem os titulares não voltaram ainda, né? Ceará com sete jogadores por enquanto. Alguma Agora sim, ó. O o Júlio César e o João Gabriel voltando, o Melk também voltando. Pronto, 8 9 10. E o último a voltar é o

Fernando. Pronto, 11 jogadores do Ceará. Agora sim, no campo do jogo. Jogadores agora vão para aquela última roda de conversa também do lado do Ceará. E o Ceará jogando com uniforme dois, né, Horácio. A gente estava falando isso

aqui quando a bola rolou. Quem joga de alvin negro hoje aqui na Arena é o Operário, né? >> Exato. Exato. Quem joga é o Operário. E

é estranho, né, Ale? Porque o Operário tá com uniforme até muito semelhante no Ceará, acho que duas de duas temporadas atrás, mas é de se acostumar. Ceará tá com uniforme dois e esperar lançar também o uniforme número um para essa temporada. >> Essa camisa do Operário lembra um pouco a camisa do acesso do Ceará de 2009 na Série B, pra série A do brasileiro e tem tem uma certa semelhança na na configuração da camisa. Vamos pro segundo tempo. A saída é do Ceará.

Começa o jogo. A bola tá rolando.

Ceará Operário, >> futebolm. >> Alessandro Oliveira e vem descendo pro campo de ataque. Falta na meia-lua. 20 segundos no relógio. Tinha gente reclamando de pênalti inclusive, mas ele tá dando dentro da meia lua. Horácio.

>> Pois é. Alessandro, por muito pouco não foi pênalti, viu? E até da limitação de eu tô aqui, do lugar onde eu tô, não dá para observar bem a delimitação da área, né, da grande área. E aí fica na dúvida se de fato foi pênalti ou não. Mas de qualquer forma foi muito no limite. Mão

do Cuamê acabou que vai ter uma falta frontal e muito perigosa pro Ceará por muito pouco, por centímetros, viu Alessandro? Não foi pênalti no meio da meia-lua ali. A barreira vai sendo formada. Mateus Araújo tentou o domínio. O Cuenu chegou com a meteu a mão na bola, hein? Eita, rapaz. Colombiano

soltou a mão na bola ali dentro da meia lua. Falta perigosa pro Ceará no primeiro lance de ataque neste segundo tempo. Bola foi esticada. 1 minuto e 10. O meu relógio aconteceu com 20 segundos, minha gente. 20 segundos. Só deu tempo

tocar a vinheta. Depois que a vinheta voltou, aí já tinha essa falta perigosa pro Ceará. Dieguinho e o Melk se aproximam ali. Horaço, >> eles dois mesmos ali. >> Dieguinho ajeita a bola. Melk conversa

com ele. Dieguinho tá agaixado. Barreira vai se formando. Goleiro, o Wagner vai pro meio do gol. Orientou a barreira.

Cinco homens por ali do lado do Operário. Tem um deitado também. Aproxima o sexto homem na barreira. Quem sabe um gol laço de falta aí, um gol de falta para Animal Castelão no início do segundo tempo. 2 minutos do relógio quase. É falta pro Ceará. Meia lua. O

Dieguinho ajeita a bola, vai Melk bateu na barreira, voltou Melk. Tá valendo. Ele tentou limpar, bateu travada e a bola vai saindo. Teve desvio essa bola. É escanteio, né, Horácio?

>> Escanteio. Tentou bater ali para surpreender, né? Você viu que o Méco não tomou nem distância, mas a bola bateu na barreira e por muito. Na sequência ele tenta a finalização e descola o escanteio. Quem cobra é Mateus Araújo.

>> É, rapaz, tentou, tentou fazer a surpreender ali na cobrança da falta. E o Mateus Araújo vai na cobrança do escanteio com 2 minutos no relógio agora. É o segundo tempo, tá? 1 a 0. Vovô vai na cobrança o camisa oito da equipe do Será Mateus Araújo tá autorizado quando quiser, meu garoto.

Confusão é na pequena área. Mateus levantou fechado. Primeira trave de cabeça. Marcação chegou para tirar pra equipe do Operário. Ele voltou. Mateus

recuperou, tocou no Fernandinho, voltou para ele. Mateus Araljo bateu cruzado, tirou, tá viva. Júlio César foi pro chão. Juizão disse que não houve, tava na frente do árbitro. Segue o jogo.

Volta Dieguinho. Pegou, lançou, Mateus Araújo, escorou para fora. Escanteio. Teve o desvio, é escanteio. Ceará começa na pressão no segundo tempo. Horácio.

>> Ceará. Jogadores do Operário reclamam de simulação do Júlio Sési. Confesso que eu não achei, viu? Achei que teve uma dividida até, acho que foi na bola, não foi pênalti, mas o Júlio Sesi não forçou no encontrão, acabou caindo. Escanteio pro Ceará, a torcida se empolga para caramba ali. Responde os poucos que

estão aqui presentes. Mateus Araújo vai pra cobrança. É 1 a 0 Ceará. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

>> Escanteio Mateus Araújo da esquerda pra direita, esquerda das cabines. Ele vai na cobrança curtinha. Voltou ali para Fernando. Fernando levantou agora pra grande área. A marcação chegou para tirar a marcação. Tira a bola, sai em

arremesso lateral. É bola pra equipe do Ceará. Faz a cobrança. O Ceará vai ir pressionando no início do segundo tempo, querendo o segundo gol. O Mateus Aralio fez a cobrança do arremesso, voltou lá no campo de defesa com o jogador Dieguinho, que tá centralizado na linha de zaga para ter ideia. Volta tudo com o

goleiro Richard, vai dominando bola dentro da grande área, dá um chutaço agora, despacha essa bola pro campo de ataque para Fernando aqui na canhota. Escorou de cabeça buscando o Fernandinho. Mata no peito com dificuldade. Passou do Ilon mesmo assim sobrou ainda no Fernando aqui pela ponta esquerda. Ele volta Mateus Araújo para cima dele. Chegou a marcação. Falta.

Falta em cima do Mateus. É bola pro Ceará aqui na canhota. Futebol povo CBN tem jogo. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

E aí vai na cobrança o Fernando, tá perto da bola por ali o mais próximo dele. O Fernando faz a cobrança pro campo de defesa. Recomeça com É, mata no peitor, coloca no chão pela meia direita, vem pro domínio pra equipe do Ceará, solta a bola para Melk, que deixa pela ponta direita para Dieguinho. Devolução pro garoto. Melk passou, tentou o domínio. Vem bem a cobertura do

Operário, tira a bola vai voltar na disputa pra equipe pro Ceará. Mete o pé na bola. O João Gabriel consegue recuar pra zaga. Recomeça com Éder no campo de defesa. Futebol povo CBN. Tem jogo.

>> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. >> João Gabriel, meia direita volta bola pra equipe do Ceará. Recomeçando no campo defensivo, deixa por ali com Júlio César, faz o passe de lado, mal volta pro Operário, mantém a posse da bola.

Mateus Trindade vem para ficar com ela, tenta o passe, errou o Mel que pegou, tocou pro Ceará, o Wendel tentou cortar luz, a marcação chega, corta para equipe do Operário. Cima do time agora visitante, vem novamente o fantasma lá pela ponta canhota, recebeu ali o Gabriel, voltou essa bola por dentro, vai tentando o domínio da 229 que era o Mateus Trindade. Ele volta, buscou novamente o Feliciano, recomeça no campo de defesa, faz o giro, recebeu aqui pela meia direita, o Miranda tocou para ele que deixou pela ponta com Doca, Doca entre dois marcadores, Sanduiche para cima do Doca. Fernandinho, Mateus Araújo. Mateus Araújo amarelado.

Horácio, >> cartão amarelo pro Mateus Araújo, que no carrinho acabou atingindo lateral direito Micael Micael Doca. Falta marcada em favor do Operário. Terceiro cartão amarelo pro Ceará. Placar é de 1 a 0 pro vovô. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

Jogador do Ceará vai ali do Operário, Operário, melhor dizendo, esse time é alvinegro aqui no Castelão, jogando de preto e branco. E não sei o Ceará é estranho. Ceará está de branco. Condiciona a gente aqui a trabalhar um pouco mais o nosso cérebro. Agora sim, é falta pro Operário na cobrança. O

Bosquilha ao lado dele tinha o jogador caído por ali, já se levantou, tá tudo OK. Foi o que sofreu a falta, né? Agora sim, a falta pra equipe do Operário fazer a cobrança. Bosquilha, camisa 10, capitão da equipe, vai na bola na perna esquerda. Foi, não fez que ia, não foi.

O árbitro não autorizou. Agora sim, o Bosquilha foi, alçou pra grande área, Luizão de cabeça, tirou pro Ceará, a bola tá viva na grande área ainda, chega bem na cobertura. Marcação do Ceará, é só o tiro de meta. O Richard vai fazer a cobrança. Início de jogo no segundo tempo, 6 minutos. Você ligada do futebol

Povo CBN, o povo CBN Cariri, rádio povo CBN para você. Daqui a pouco tem mais. Daqui a pouco tem Brasil em campo, a seleção brasileira direto do Maracanã. Você acompanha Brasil e Panamá. Oscaroles aqui na rádio Povo CBN para você na sequência de Ceará e Operário e ainda hoje tem o Brasileirão Sera com Rimbo e São Paulo. Tentativa do passe

aqui pela ponta canhota. A equipe do Ceará mantém a posse Mateus Araújo faz o passe, coloca por dentro, entra a marcação, tira pro Operária. A bola vai voltar agora com Busquilha, meia direita para ele, desce o Fantasma, vai tentando assombrar a grande área da equipe do Ceará. Aon aqui pela ponta direita, recebeu aí esse olon aí, ó, passando, tentou fazer o passe de lado pra Bosquilha, conseguiu, dominou Bosquilha, centralizou, vem perigo pra entrada da grande área, falta perigosa, perigosa a falta foi o Júlio César na passada tentava ali, acabou cometendo essa falta. Entrada da meia-lua Horácio >> derrubou o Trindade já na entrada da área que poderia tentar a finalização.

Júlio César preferiu a falta e vai ter uma falta perigosa, viu, contra o Ceará. Placar é de 1 a 0 pro vovô. >> Claros. Soluções em EPI e manutenção industrial. 3194 3194.

>> Quem que tá ajeitando essa bola aí, Horácio? >> Você >> não, não. >> Eu acredito que é o Bosquilha, viu? Tô muito longe. >> É o Bosquilha pegou agora.

>> Tem ali o Bosquilha, tem o Doca, tem também. A Doca acabou de sair. >> É, >> o outro escrito ali é o Pablo. >> Pronto. O Pablo que tem essa chuteira laranja aí, né?

>> É, é ele mesmo, >> rapaz. Ele que ajeitou primeiro, depois o Bosquil ajeitou a bola. Agora ele vai ajeita de novo. Vamos ver se vai o Bosquilha ou Pablo. A a barreira tá formada. Quatro homens.

Tem um deitado. São cinco. É, são quatro homens da barreira. Cinco com o que tá deitado ali. Chega agora o sexto homem para ficar do lado. A barreira do Ceará

se formando. É falta. E o o goleiro tá na intermediária do ataque, hein. O Wagner foi lá na intermediária conversar com o Bosquilha, falar com o Pablo também. Vai voltando agora. Falta

perigosa pro Operário. O árbitro vai autorizar. Ele manda a barreira voltar. Agora sim. Bosquilha.

Golário. [grito]

>> Gol do Operário. Bosquilha de falta. Operário >> na perna canhota. Aos 8 minutos do segundo tempo. Empata o Operário.

Cobrança de falta. O Richard foi do lado, mas não conseguiu pegar uma pancada pro gol no canto direito. O Fantasma empata o jogo. O Operário faz o primeiro gol do time de Ponta Grossa. E foi um chutaço do Mosquilha na cobrança de falta. Agora tem um equipe do Ceará, um

também pro Operário e agradece. Levanta os braços, agradece ao Celso. Bosquilha. Pancada pro gol. Bola na confusão, passou da barreira, o Richard foi nela, não achou. O tudo igual, 1 a

Horácio. >> E olha, o ângulo não tão melhor, viu Al? Mas achei que o lance era defensável pelo Richard. Claro, ali tinha muita gente na frente dele, até eu nem consegui observar de onde foi a finalização direito, mas o Richard estava aparentemente do lado dele, era um lance mais defensável. Ceará já cede a oportunidade, né? Já segue a

igualidade do placar antes dos 10 minutos a lei e o placar agora tá de 1 a 1. >> Material elétrico é na SV Elétrica. 32147900. >> O Ilon se abaixa da na hora e que era que tava tampando ali tapando o o ângulo do Richard e esse Olha a chegada do Ceará. Cruzamento pra grande área.

Afasta a marcação. Ceará tenta insistir. Dieguinho vai pegar na direita. Entrou a marcação do Operário e vai tentar se mandar por ali. É o Feliciano.

Essa esse jogo do Onon, quando ele se abaixa, ele consegue matar o goleiro Richard, porque a bola passa exatamente onde ele se abaixa. E vem o Ceará tentando. Alzão tentando o segundo Fernandinho na área. Chega a defesa do Operário. Corta Fernando Graziani. O Ceará tomou um

empate na Arena Castelão. Olha, se é o Bruno Ferreira que toma esse gol, ia ser um uma loucura, todo mundo falando que foi um baita de um frango, não sei o quê. Foi uma bola defensável. Até falei, né? O Richard tá voltando agora, não dá para cobrar e foi exatamente o que aconteceu. Uma bola

completamente defensável. É claro que a bola ia passar por ali. O Bosquila, até elogiamos, né? Bosqu na bola parada, jogador importante, falha do Richard, não tenho a menor dúvida disso. E em relação à jogada, é que não deu tempo de eu falar, mas a falta que o Júlio fez foi completamente precipitada.

Ele faz uma falta sem necessidade nenhuma. Tinham três jogadores atrás dele que poderiam também ajudar na marcação. Foi uma falta precipitada do Júlio e acabou saindo o gol de empate do Operário. >> Tudo igual aqui na Arena, um Ceará, um Operário. Futebol povo CBN. Tem jogo.

>> Bezerra Oliveira. Mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. Arremesso lateral cobrado paraa equipe do Seral Fernando tenta buscar. Jogou para Fernandinho. Marcação chegou pra

equipe do Operário. Manteve a posse com Doca no campo de defesa. Risca a bola pro campo de ataque, chuta ela pelo alto, espirrou o treco, Luizão e cede o lateral pra equipe do Operário fazer a cobrança. Foi cortar, cortou mal, a bola saiu em arremesso lateral. Favorece a equipe do Operário aqui pela ponta direita. Cadê o Doca? O Doca não vai

chegar não. Cadê? Cadê a bola também? Ih, rapaz, tem jogador vindo conversar aqui com o com o técnico, né? O Bosquilha vindo falar com o Luizinho Lopes e a comissão técnica. Ele tá

recebendo algum atendimento ali. A equipe médica, né? Ô, ô, Horácio. É, são os médicos ali. >> É, mas pelo jeito já resolveu já. Só um

curativo, algo do tipo ali. Já recebeu, enfim, esse aparato. Tá de volta ao campo pro jogo. Bosquilha, o autor do gol de empate. Bola acabou se perdendo em linha de fundo. É tiro de meta pro Richard fazer

a cobrança. Futebol povo CBN. Tem jogo. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> A bola vem dominada pela meia direita.

Volta a equipe do Ceará lá na quarta zaga com o jogador que é o Luizão. Deixa na canhota, vem para Fernando, domina, entrega a bola mais avante. Deu certo, passou aqui na canhota, vem o jogador que é o Mateus Araújo, conduziu, passou, vem direção à grande área, Mateus fez o passe por dentro, o Wendel tentou, girou, fez o passe, saiu a tabela, o Wendel pegou na frente, tenta a devolução, não tinha ninguém, ele deu certo a primeira tabela, a segunda não tinha ninguém no Ceará à frente, né, Horácio? O João não entendeu a jogada, ele queria a tabela e acabou deixando passar. Olha o Ceará. Fernando

chegando, risca na grande área, tocou o Wendel, conseguiu o passe, voltou o João Gabriel abrindo bola pela direita, vem Dieguinho, levantou cabeça, alçou pra grande área, passou a marcação, tirou o Doca, a bola volta pra equipe do Operário que se manda agora pro campo de ataque mais uma vez Bosquilha pegou, ele carrega, passa por dentro do círculo central, abriu bola pela canhota para Pablo, Pablo dominou, vem em direção à grande área do perigo chegando, vem o Operário na canhota, jogada boa, batida pro gol, é gol do Operário. Operário. Gol!

do Operário para virar o jogo no Castelão para fazer o segundo gol aos 14 minutos de jogo no segundo tempo. Gol do time visitante, gol do Operário para explosão da comemoração dos atletas do banco de defesa, do banco de reservas da equipe do Operário. Negócio impressionante para esse gol de final de campeonato. O que o Operário consegue aqui na Arena Castelão para comemorar, para fazer a festa foi o Gabriel Feliciano, ao que me parece aqui do alto, comemora muito, levanta os braços agora, agradece e ele manda a pancada. Um contra-ataque, uma jogada na canhota, ele recebeu na grande área, bateu cruzado, a bola vai no teto da rede, morre lá dentro, vira o Operário, dois pra equipe do Operário, um pro Ceará, Horácio.

>> E agora é vaias, viu, dos torcedores que estão aqui presentes. O cenário tava bem administrável ali e agora olha o Ceará. >> E vem chegando o Ceará. Perdeu o contato com a bola o Fernandinho. Na sequência comete falta. Pois não, Horácio.

>> Vai expulsar o Fernandinho. >> É, tá, tem amarelo. Tomou o segundo agora, ó. Do céu ao inferno. Em 15 minutos, o Ceará toma virada e o Fernandinho está expulso. Fernando

Graziani. Então, eu escrevi uma coluna essa semana e falei aqui sobre a autossabotagem, né? O Ceará continua se autossabotando. Um negócio impressionante. Tanto porque tomou a virada em falhas primeiro do Richard, depois de todo o sistema defensivo e agora tem um jogador expulso. Só falta

agora fazer um pênalti, que é o que o Ceará também tem feito, né? Pênalti, tem feito expulsões, um negócio inacreditável. Inacreditável o que acontece. Mérito do Operário, que não tem nada a ver com isso, achou um grande contra-ataque e virou o jogo em questão de minutos, né? Em questão de minutos.

Operário acaba fazendo 2 a 1 e agora com o jogador a meno, Ceara vai ter muito trabalho para pelo menos empatar o jogo. E o Fernandinho foi muito pouco inteligente, né? Já sabendo que tinha amarelo, faz uma falta no calcanhar. Falta dura para cartão amarelo. É realmente inacreditável o que acontece com esse elenco do Ceará.

>> É um negócio impressionante. É o negócio que se repete, né? Porque é um negócio que tá acontecendo rodada após rodada. É um negócio que que quando não é expulsão é pênalti ou os dois juntos, mas um jogador expulso. O Horácio Neto, Fernandinho não tem o que fazer. O Richar saiu para reclamar com o

árbitro, enfim, mas nada vai adiantar. Tá expulso o camisa 11 do Ceará. braço. >> Exato. Cenário agora tá completamente adverso. A gente viu com o primeiro

tempo ali com antes de 10 minutos ali um cenário muito Agora chamando Moza de burro, viu o torcedor. >> Aí tem torcedor indo embora já viu 16 minutos de jogo. >> Um cenário que tava muito favorável no início do primeiro tempo. Em 16 minutos ali é tudo ruí. Não só a virada do Operário, um contra-ataque muito rápido, como também uma expulsão do Fernandinho do E lembrando, né, o primeiro cartão foi de reclamação que o Fernandinho recebeu. Então o o Ceará novamente não é

fazendo demérito do adversário, viu ali? O adversário teve competência, o contra-ataque rápido do do Fantasma, do Operário. Foi um contra-ataque muito difícil de se marcar, seria complicado para qualquer equipe. Mas olha, não tem como falar. Primeiro gol, achei uma bola extremamente defensável e agora o Ceará tem novo jogador expulso. Não tem como

dizer que o Ceará não se alto essa bota. >> É importante a gente falar, claro, o segundo gol foi um baita contra-ataque do Operário, enfim, tem nada a ver com isso, tem méritos na jogada que fez, mas o primeiro gol, Júlio, Júlio César faz uma falta que não poderia ter feito porque tinha cobertura, tinha o Graziani citou aqui, tem o agora depois da virada, o lance seguinte pós virada do Operário, o Fernandinho é expulso, o gol sai aos 14 e o Fernandinho é expulso aos 15, ou seja, o Ceará volta a se sabotar. Ele se autossabota na na na temporada, no jogo mais uma vez. Agora o clima vira total de tensão de novo. Aquilo que era celebração, tentativa de de empurrar o time, de animar aqui a arquibancada, foi tudo por água abaixo em 16 minutos. 18

agora no relógio. Dois pro Operário, um pra equipe do Ceará. Futebol, povo CBN tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194.

Falta. Campo de defesa. Bola pra equipe do Operário. Sai jogando o perdão, o Operário vai mudar ali. Vamos ver quem vai sair, quem vai entrar na equipe do Fantasma. A primeira

mudança atacante, viu Berto? >> O camisa 14, né? Horácio Net mesmo. >> Pois não, Graziani. >> O aqui na emissora, nas emissoras estão passando a revisão do gol, né, desse segundo do Operário. Foi um lance muito

rápido, ajustado, mas o Gabriel não tava que fez o gol, né? Feliciano não tava impedido. É sempre bom a gente esclarecer. >> E a outra e a Oi, diga, diga. >> Não, ele tinha muita condição, né?

>> É, tinha. E a outra situação, eu entendo os xingamentos ao Moza. Eu acho que ele tá fazendo um trabalho abaixo do que poderia, mas eu eu também coloco isso muito na na conta do elenco, né? Porque não é o Moza que é expulso, não é o Moza que toma frango. Eu sei que ele escala, né, os jogadores, mas tudo tem um certo limite também, né? E e o Ceará faz

pênalti, é, tem jogador expulsos toda hora, os seus dois goleiros falham. Aí assim, o técnico tem uma responsabilidade limitada ali, não é só ele o responsável, né? Fora a diretoria, né, que o João Paulo mandou todo mundo embora. A diretoria de futebol todo foi mandado embora, o Ricardinho e o anos estão assumindo lá com o carro em movimento. Difícil, né? A situação

>> é complicada. Situação complicada. Tipo assim, um resultado de 1 a 0 construído no final do primeiro tempo e em 15 minutos perdeu tudo. Olha o será tentando Melk vira, bate pro gol, espalma Wagner salva o goleiro do Operário, manda para escanteio. Chutaço do Melk, defesaça do goleiro, tentando o empate o Ceará.

Horácio, >> mesmo com a menos, o Ceará ainda conseguiu achar o espaço. E um dos poucos aqui que a torcida tá aplaudindo, ó, o Melk. Aplausos para ele na cobrança do escanteio. Os outros estão sendo variados ali. O maior que vai pra cobrança do escanteio depois da grande finalização é 2 a 1. Placar.

>> Material elétrico em 24 horas é na SV Elétrica. 32147900. >> Escanteio cobrado, fechado pra boca do gol. Desviou. Tem reclamação de pênalti.

Um desvio na mão de alguém por ali. O juizão diz que não houve. Mandou seguir o jogo. A bola volta mais uma vez. Mateus Araújo entregou pro Se na frente, tentou o Vozão, tentou ali o Júlio César pra grande área, bateu, foi travada, a bola vai sobrar, Dieguinho, recolhe lá pela meia direita, domina a bola pro equipe do Ceará. Daqui a pouco o Ceará

tem duas mudanças, vem lançamento, bola para Wendel, subiu marcação, tirou o Doca, Wendel caiu, a bola sobrou no Fernando que levantou pra grande área, o toque da zaga tira, corta, ela tá viva, tem reclamação de pênalti, escorada, batida travada como, ela vai saindo em escanteio. E agora vai ter revisão porque tem duas reclamações de pênaltis. A primeira no início da da jogada da cobrança do escanteio e a segunda agora, Horácio, >> na primeira me parece me aparentou ter pegado no rosto do zagueiro, não sei se de fato tem fundamento. Agora nessa segunda o Éder alegou ter sido puxado. A arbitragem tende como lance normal e já pede pra cobrança do escanteio. As

mudanças aguardam. Lucas Lima e Enzo Ludovico serão as mudanças do vovô. Berto ainda também não entrou. >> Berto não entrou. O são duas do lado, do Ceará daqui a pouco fica nessas nessa expectativa das alterações daqui a pouco. Já já. 21:30

no relógio. Dois pro Operário, um pro Ceará. De virada, hein? De virada aqui na Arena. Você que ligou o rádio agora.

O Ceará perdendo aqui na Arena Castelão. Vamos pra cobrança do escanteio. Vem levantamento. Bola jogada. Mateus Araújo desvio de cabeça. Tirou a marcação da

equipe do Operário. Vai sair no contra-ataque agora. E aí é que tá o perigo. E aí é que vem o Operário descendo aqui na direita. Pegou o Feliciano escapando pela ponta, chegou na cobertura o Fernando, o Richard sai do gol para fazer a defesa.

Tentava escapar o Operário. O Richard faz a defesa, já repõe a bola em jogo. Tem gente pedindo ali para parar o jogo, para ter a substituição, mas é o Ceará que se manda agora. Dieguinho muito forte, lançou pro Melk. Vai sair essa bola. Vai sair a bola. Aí não dá, né?

Horácio muito forte. Horácio Neto. >> Muito forte. O Melquen se esforçou, mas não teve como ali. As mudanças vão acontecer. Saiu seis, o Morais da equipe

do Operário para entrar do 14, Berto vai voltar pro esquema anterior, viu? Tirou o lateral esquerdo para entrar de fato um atacante. Agora as mudanças do Ceará. Vamos ver também como é que a torcida vai reagir, porque o Enzique é um cara que a torcida até apoia, mas o Lucas Lima talvez tenha crítica ali. >> Sai o Júlio César, a entrada do Lucas Lima 31.

>> Lucas Lima no Júlio César. Júlio, ó, ó a vaia aí, ó. Olha a vaia. Escuta a vaia aí, ó. E a segunda mudança, Horácio, >> sai o número 81, João Gabriel, pra entrada do Ludovico.

>> Enz Ludovic no lugar do João Gabriel, ó. É, com menos vaias, ainda tem uma vaia ou outra ali isolada, porém a vaia maior foi na alteração anterior. As mudanças do lado do Ceará, Lucas Limienzo, no jogo. Alô, Graziane. >> Acho que o B tá tentando dar um pouco mais de fôlego, né, pro pro meio-coampo, porque agora com um jogador a menos Ceará vai ter que correr muito, né? Até

tá tentando ali, faz alguma coisa ofensivamente, mas o Operário tá muito bem postado e o contra-ataque tá todo a favor. da equipe visitante. >> Quem vence pelo placar de 2 a 1. Ceará joga com a menos. Fernandinho foi expulso. Dois cartões amarelos neste

jogo. Expulso aos 15 minutos do segundo tempo. Logo após a virada da equipe do Operário. Lucas Lima domina pra equipe do Ceará. Entrega a bola pela ponta direita, busca jogada com Dieguinho. Ele

volta pela meia. Ceará vai tentando o domínio de jogo com Melk. Mel que volta essa bola para Lucas Lima mais uma vez recolhendo pela meia direita, entregando pela ponta com o jogador que é o Dieguinho. Volta para Lucas Lima, recebeu marcação, fechou para cima dele, devolve com o Dieguinho lá pela ponta, volta mais uma vez o jogador que é o Lucas Lima, recebe Mateus Araújo, tenta à frente no Melk, entra a marcação, tira pra equipe do Operário, foi o Aon que tirou a bola tocada, mas avante entre a equipe do Ceará volta para ficar com ela. Luizão dentro do círculo central, distribui o jogo aqui na canhota, faz o passe chegar para Fernando que vai pro domínio, levou para cima da marcação do Berto, ainda Fernando carregou, Berto, chegou para cima dele, ainda Fernando dominou, conseguiu voltar pro Mateus Araújo, fez o passe de lado, Ceará vai tentando a chegada, vai tentando aqui na ponta, perdeu o contato com a bola, volta mais uma vez a falta foi marcada, falta do Lucas Lima aqui na meia direita, no campo de defesa da equipe, na ponta direita no campo de defesa da equipe do Operário. Futebol povo CBN tem

jogo. >> Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 40 11 9722. Falta para bater por ali o zagueiro Cuenu, camisa 22 da equipe do Operário. Ele manda o time avançar, manda o time ir pra frente, joga com um atleta de vantagem, já que o Fernandinho foi expulso. O Ceará com a menos o jogo

desde os 15 minutos, desde o segundo tempo. Pinta lançamento, a bola pro comando, entra a marcação, tirando para equipe do Ceará. A bola volta ainda para equipe do Operário. Pablo pegou pela meia direita, levou para cima da marcação. Ele volta a bola aqui pela ponta. Vem novamente o Doca. Micael Doca

tocou essa bola, buscou por dentro mais uma vez vai girando, coloca por dentro do círculo central. Vem ali o Miranda para ficar com ela, abrindo bola pela canhota, deixando com Feliciano um pouco mais à frente. Tentou o passe e a falta marcada lá na ponta esquerda, lá na meia esquerda, no ataque da equipe do Operário. Confere Horácio. >> Confere. O É acabou atropelando o

atacante da equipe do Operário. Falta foi marcada. Placar de um pro Ceará dois para Operário. >> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> E o torcedor se manifestando no chat pelo YouTube do Esports Povo, o Chico Calcaia mandando pro Fora Moza e também JP, o Paulo Neto falando que o futebol seara encerra, rapaz, o negócio tá ruim, né?

Falando que a fase de ouro acabou, pos tá ruim pro Fortaleza também, pro Ceará. Ô Fernando falando que a culpa é do Moza que escala. Eita, rapaz, negócio tá complicado. O torcedor se manifestando. Falta pro Operário cobrada. Dieguinho de cabeça.

Afasta essa bola. Ela vai sobrar mais uma vez pra posse da equipe do Operário aqui pela ponta direita. Recolheu por ali, passou o Micael Doca, ele vem pro domínio de jogo, faz o passe um pouco mais avante, trabalha a jogada a equipe do Operário aqui pela direita, Berto recebeu, entrou agora no segundo tempo no lugar do Morais. Berto, bola à frente em linha de fundo, tentativa do passe foi do Trindade. A bola acabou saindo em linha de fundo, é só o tiro de meta.

Futebol Povo CBN, tem jogo. >> Claros, soluções em EPI, manutenção industrial. 3194 3194. 26 minutos e 50 deste segundo tempo. Você ligado com a gente do futebol povo CBN acompanha dois pro Operário, um pra equipe do Ceará. Na sequência tem mais

futebol no seu rádio, tem Brasil em campo, a seleção brasileira amistoso contra o Paraná, Maracanã, torcedor chegando 6:30. Oscar Olíes conta tudo para você e vem aí a Copa do Mundo, meus amigos. G, a seleção brasileira estreia dia 11, a abertura da Copa e você vai ouvir tudo aonde, ó? Aqui na CBN Rádio Povo CBN. A bola tocada lá pela ponta direita. Falta em cima do Dieguinho.

Falta em cima do Dieguinho e amarelou pro homem do Operário. Horácio, >> Feliciano. Cartão amarelo para ele. Depois de segurar o Dieguinho, puxar pela camisa, falta técnica, foi marcado cartão amarelo. Vai pra cobrança. Vai na

bola parada o vovô. Placé de um pro Ceará, dois pro Fantasma. >> SB Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900. Lá falta lá do lado direito. Tem a

barreira vai ficando. Não tem nem barreira aqui onde o árbitro determinou não. Feliceno vai voltando ali pra grande área. O árbitro vai olhando ali a movimentação dos atletas. Vem a autorização aí, ó.

Ele tá anotando alguma coisa ali no cartão. Beleza, agora sim. Guardou o cartão, optou. Vem a cobrança de falta, o levantamento fechado de soco. Sai o Wagner. Tira essa bola da grande área.

Ela vai saindo em arremesso lateral. Deixou sair para ganhar o lateral. A equipe do Ceará com o Fernando. Pega a bola, toma distância, pode alçar na grande área. Fernando vai olhando ali opções.

Luizão tá na entrada da pequena área. O Fernando toma distância, cobrou essa bola pra grande área, ela subiu, tentou Luizão de cabeça, marcação, chegou primeiro, tirou na volta, ficou reclamando o Enzo por ali, reclamou de falta, o jogo segue. A bola tá rolando, vem novamente por ali o Ceará. Dieguinho deixa a bola pela direita. O Enzo tocou para Melk. Mel que

vem pro domínio. Mateus Araljo na frente dele. Mel que saiu da ponta para meia. Tentou de longe, arriscou pro gol, mandou para fora, pegou embaixo, ela subiu e o torcedor aplaudiu. Horácio.

>> E é o único, viu? É o único que torcedor tá aplaudindo. Mais duas mudanças no Ceará. Tô observando aqui Júlio e o outro eu não consigo ver, viu, Alê? Mas é mais um atleta que vai ter mais duas mudanças no vovô. Já eu te atualizo.

>> Eu só vejo uma aqui. A outra eu não tô conseguindo observar. O Júlio que tá por ali, o Júlio, camisa 35. Mas já subir a placa. Daqui a pouco vem mudança do lado do Ceará. Já já o

Grazini comenta também aqui. 29 de jogo, segundo tempo, 2 a 1 Operário que desce pro campo de ataque aqui pela ponta direita mais uma vez com Doca. Doca do pegou, dominou, entregou, jogada à frente, Berto, tentou lateral da grande área, para cima dele, Luizão protegeu. O último toque é do jogador do Operário. Berto mandou para fora, é tiro de meta.

Por ali também o Pedro Esli para entrar, viu Horácio? >> Sai o Wendel e entra o Júlio, número 35. Vaiado também o Wendel. Agora outra mudança. Pedro Esm volante. Vamos

observar quem sai. Subiu a plaquinha. Tá ajustando aí no quarto árbitro Fernando. >> Saiu Fernando pra entrada do Esli. >> Esli, Pedro, Esli e Júlio. São as

mudanças do lado do Ceará. >> Ah, daqui a pouco, viu? Já já eu chamo, viu, Javan? Daqui a pouco eu chamo. Eu quero ouvir o Brasane primeiro com essas mudanças, as alterações que o Moza promove na equipe alvegra. Ah, o Júlio

tem mais velocidade, né, do que o Wend. O não fez um bom segundo tempo, até se movimentou no primeiro e o Pedro vai tentar ajudar na marcação aí, né? De repente dá um pouco mais de qualidade na saída de bola. A situação do Ceará tá bem complicada, viu, no jogo. >> E vem o Ceará tentando pela meia direita, passou o Enzo para cima da marcação, tocou lá no Dieguinho pelo lado direito, ele volta essa bola.

Centraliza o jogo Lucas Lima na ponta direita. Deixou de novo Dieguinho. Cruzamento fechado para fora. Chegou a marcação, mandou para fora. Escanteio.

Tentando o Ceará, apertando o Ceará. O goleiro Wagner ficou caído dentro do gol. Fala Horácio. >> Wagner e Doca estão caído. Ceará fez mais mudanças. O Esli vai pra lateral

esquerda, viu? Ele é volante ali, ele não é lateral esquerdo, tá quebrando o galho. Quem vai pra cobrança do escanteio é Mateus Araújo. Placar é de um pro Ceará, dois pra equipe do Fantasma. Só rapidamente. O árbitro tá

pedindo pro Doca sair do campo. >> O Doca não tá saindo. E aí a arbitragem realmente deixou passar, viu Ali? Vai deixar o cara no campo mesmo. Aí a arbitragem não tem que ser autoridade do negócio. O cara não levanta. O

árbitro sai. Tu tá a 2 cm da linha de fundo. Ele levantou. Agora vamos pro escanteio. Vamos pro escanteio. É bola

pro Operário. >> Daqui a pouco muda o Operário. Levantamento. Bola fechada, a marcação chega para tirar a bola. Sai da grande área. Vai sobrar pro Ceará. Mateus

Araújo. Vem pra disputa. Toca de cabeça. A marcação chegou. Tocou o Enzo pra grande área. Tentativa em direção do

Pedro Esli. Entra a marcação, tira a bola, volta Dieguinho no círculo central, puxa a bola pela meia direita, sai do grande círculo, abre a bola pela meia, coloca lá pela ponta direita a equipe pela meia direita, equipe do Ceará vai. chegando, vai apertando, vai martelando, recebeu, passou, carregou o Melk para cima da marcação, foi à linha de fundo, tentou o Enzo próximo dele por ali, foi travado Melk, ele volta a bola com Enzo, Enzo recebeu, colocou por dentro ali do beco da grande área, volta, trabalha entre a equipe do Operário, volta o Enzo, consegue a posse, devolve com Melk lá pela direita, ele carregou, cortou, voltou Lucas Lima, entrada da grande área, vai Lucas Lima pela direita, tenta o passe, é travado, entra a marcação, tira de cabeça o Won, corta, manda essa bola para fora e aí tá dando bola em lateral pra equipe do Ceará. E a arbitragem tá parando o jogo agora. Vem a mudança, né? Ou não,

Horácio, >> na verdade, ele deu parada técnica de novo. >> Ah, quanto tempo? 32 minutos agora. >> E vai ter mudança no Operário. Daqui a pouco eu vou trazer os números. Eu já vi

que o o 26 Maguinho tá ali pronto para entrar. O outro eu não tô conseguindo reconhecer, mas enfim. O Maguinho é um das uma das mudanças da equipe do Operário. >> É o 88 o outro, viu? Ô, >> é o Neto Paraíba. daqui a pouco estão,

portanto, depois da parada paraa hidratação. Graziane, o tempo é todo seu, 32 minutos para comentar o que tá sendo esse dois pro Operário, um pro Ceará. >> Pois é, o Operário depois que fez 2 a 1, recuou muito, né? E tá tendo até alguma dificuldade de conseguir contra-atacar. teve só uma boa chance, mas o Ceará tá fazendo um jogo possível agora, usando muito Dieguinho pelo lado direito, jogando quase como um ponta, porque o Operário tá completamente recuado, então, e tem momentos que o Operário fica com sete, oito jogadores dentro da área, então não resta outra alternativa ao Ceará a não ser tentar profundidade, porque entrar pela zona central e pela área tocando tá quase impossível. Então

o negócio é tentar realmente as jogadas pelos lados. cruzamentos, bolas rasteiras, finalizações ali para tentar minimizar esse jogador a menos, né? Lembrando que o Fernandinho foi expulso de maneira ridícula, né? É assim, a diretoria do Ceará, se ela não começar a multar os jogadores que são expulsos, mas multar de verdade e soltar a nota oficial, olha, o jogador não pode ser responsável dessa forma, nos prejudicou sem motivo e tá tomando uma multa aqui no Não é possível, não é possível que o time, que a diretoria do time veja o que tá acontecendo com o número de pênaltis feitos, o número de de expulsões prejudicando a equipe E nada acontece, nada acontece, né? Não tem a menor condição disso continuar dessa forma, porque os jogadores do o elenco do set estão prejudicando o time, isso é uma coisa evidente. Agora, sobre o jogo de

hoje, tentar um empate aí para para minimizar o problema, o empate já será ruim, né? Mas tentar jogadas pelos lados, chutes de fora da área, porque entrar na área tá difícil. Abraçando a galera ligada com a gente aqui no nosso chat pelo YouTube, o Alexandre Félix no canal Esportes do Povo. Abraço para você. O Pedro Coelho, fora, Moza ruim, treinador fraco, tá cornetando. É, tá ficando insustentável

a parada pro Moza. A Bia tá ligada com a gente em Mombaça. Alô pra galera lá em Mombaça. Abraço. Tem mudança. Fala

Horácio. Sai pra entrada do Neto Paraíba e sai também o Doca pra entrada do Vaguinho. >> São as mudanças. O Ilon saiu. Doca saiu também. Neto Paraíba no jogo. E vem a

cobrança pra grande área. O Ceará tentando a chegada. A marcação tira Luizão na sobra. A bola fica viva. Vamos ver quem chega. A defesa do Operário. A

bola vai sobrar com Berto aqui do lado direito. Ele carrega, leva para cima da marcação, consegue fazer o passe por dentro. Saiu a tabela. Bola à frente, vem o Operário. Falta. Falta aqui na

meia direita, Horácio >> e cartão amarelo. Cartão amarelo agora pro Lucas Lima. Olha, já é o quinto cartão amarelo do que o Cé recebe. Dois do Fernandinho que resultou no vermelho. Mateus Araújo, Fernando e agora o Lucas Lima.

>> Tá aí o detalhe, né, meu amigo? Tá aí o detalhe. Mais um cartão amarelo, quinto, né? Já que ainda teve o vermelho, claro. Os dois amarelos do Fernandinho. O

segundo saiu aos 15 lá do segundo tempo. Você ligado com a gente no futebol Povo CBN. Vai deixando o seu like. Vai deixando o seu like. É muito importante a sua mensagem, a sua participação, seu sentimento, torcedor. E aí, o que fazer

agora? manda pra gente. Você faz a transmissão da Rádio Povo CBN, canal do Esports Povo no YouTube. É o chat que eu tô lendo aqui, que eu mando o seu abraço, que eu mando o seu alô. Se inscreve aí e vem com a gente no futebol Povo CBN. Tem jogo.

>> Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. >> Central na bola me chamando. Alô, Graziani. >> Mesmo com o jogador a menos, o Palmeiras abriu o placar contra Chapecoense. Palmeiras 1, Chapecoense 0. No outro

jogo da Série A em andamento, o Atlético Mineiro vai vencendo o Vasco por 1 a 0. >> Aí os resultados série A do Campeonato Brasileiro, a última rodada antes da pausa pra Copa do Mundo. Vem mais uma vez a equipe do Operário tentando a saída. A bola esticada, entra Luizão, recu de bola para Richard na meia-lua. Domina o goleiro da equipe do Ceará. vai

entregando bola, faz o passe, coloca de lado, busca a jogada por ali com o Éder, levanta a cabeça, olha para quem tocar, vai passando, tentando o domínio, vai dominando a equipe do do Ceará lá pela ponta direita. O o equipe do Operário fechadinho, vai vencendo por fechadinha no campo de defesa, tenta saída ali pra equipe do Ceará não conseguir a posse da bola e vamos ver o que é que vai dar lá pela ponta direita mais uma vez com o Dieguinho, levou para cima da marcação, fez o passe, colocou para Melk. Temos 37 minutos no relógio, é o segundo tempo indo embora. O Ceará vencia por 1 a 0, fez o primeiro gol no finalzinho lá na primeira etapa, virou a equipe do Operário. Ceará tenta o empate agora.

Vem Dieguinho pelo lado direito. Volta essa bola, coloca pela meia direita para Enzo, deixando bola mais avante. Vem o Ceará tentando a virada, batida pro gol, fraca. No meio do gol, pegou o goleiro Wagner em Horácio. >> No meio do gol. Foi fácil pro goleiro

Wagner que agora atrás um pouquinho a reposição. Vai ter mais uma mudança, viu, na equipe do Operário. Caio Dantas. Aí o Dantas vem pro jogo daqui a pouco. Já foi chamado por ali, tá conversando com os auxiliares técnicos e o técnico Luizinho Lopes. Daqui a pouco, portanto,

vem mudança do lado da equipe do Operário que vence por 2 a 1. Falta marcada. O jogo parado, é bola pra equipe do Operário lá pela ponta esquerda ainda no campo de defesa. E aí o jogo vai ficar aquela, né? Toda vez que o Operário conseguir parar, tiver a possibilidade de parar o jogo, de deixar a bola parada, de não ter jogo, reclamando de falta, de saída, eles vão fazer. É, é a estratégia. Tá vencendo,

virou o jogo fora de casa, não tem outra. Ceará vai ter que tentar burlar isso aí com um atleta menos. É importante lembrar, o Ceará joga com uma menos, o Fernandinho foi expulso. A bola tocada aqui na ponta direita, foi travada, a bola acabou saindo em arremesso lateral. É pro Operário fazer a cobrança aqui pela ponta direita.

Movimentação dos atletas. Caio Dantas e Felipe Augusto também. Dois jogadores de ataque. >> Aí vem o sete, vem o 99 daqui a pouco e vai fechar aí as mudanças. Agora mudou Horácio.

>> Saiu Pablo pra entrada do Caio Dantas, camisa número 92, número 99. Lentamente a arbitragem é muito conivente. Por isso que no Brasil tem tanto pouco tempo de bola rolando, viu Al? Não é especificamente do Ceará, não. É por conta de lances assim mesmo.

>> E a outra mudança saiu 20 Vinícius Dias para entrada do set. O Felipe Augusto. >> Felipe Augusto caiu Dantas. As mudanças do lado do time do Operário. Fernando Graziani. Já 39 minutos,

minutos finais aqui na Arena Castelão. Muda o time do Luizinho Lopes. >> Pois é, o Operário agora faz as alterações para dar mais fôlego e velocidade, né? Porque o time é uma vitória importantíssima pro Operário, assim como seria pro Ceará, né? Tudo que a gente falou pro Ceará vale pro Operário, porque os dois estão com 13 pontos, entraram com 13 pontos na rodada, né? Então, uma vitória fora de

casa de virada pro Operário é uma vitória gigantesca pra equipe do do Paraná e da forma que foi, né? Então, evidentemente, e o Luizinho é bom técnico, né? Já fez um grande trabalho na Série C e agora tá na Série B com mérito. E e não há dúvida que é um prejuízo enorme pro pro Ceará. E claro que o Horácio vai apurar, mas evidentemente que essa derrota pode perfeitamente terminar na demissão do Mozas, né? Não sei como é que o João

Paulo vai decidir isso. Hoje ele é o a pessoa que decide tudo no Ceará, né? O presidente, então vai ficar na nas mãos dele. >> E o Operário tentou a batida, foi travada do Felipe Augusto na sobra. Ele ele comete a falta. É bola pro Ceará

ali. O Dieguinho já cobrou essa falta. Sai jogando Alvin Negro no campo de defesa. Luizão recebe bola na meia-lua, toca de lado para Éder. Tenta tentativa da construção de jogada da equipe do Ceará. O Éder vai dominando, avançando

pelo campo de defesa, abrindo bola pela ponta direita, deixa lá com o Dieguinho. Toca mais à frente Lucas Lima participa, volta a bola o Ceará na triangulação. Volta Dieguinho, atrasa com Éder mais uma vez toca de lado para Luizão. 40 minutos no relógio, meus amigos. 2 a 1 pra equipe do Operário. Vai vencendo

fora de casa. Time que não vencer cinco jogos. Última vitória foi no começo deste mês que tá acabando hoje. Sobrou Mateus Araújo, bateu travada, a bola sobra, tira a equipe do Operário, sai da grande área, essa bola vai sobrar por ali, pegou Bosquilha, dominou, entregou na ponta canhota. Vem por ali o Felipe Augusto, volta a bola Bosquilha por dentro, marcação para cima dele.

Bosquilha no chão, roubou o Ceará, deu certo, passou o Mé que abriu na direita, o Enzo pegou lateral da grande área, linha de fundo, tentou o cruzamento, desvio forte da defesa, escanteio, Horácio, >> é escanteio. Pensei que a arbitragem ia marcar falta ali no Bosquilho. Acho que o lance foi limpo, mas enfim, seguiu e o Mel foi pra cobrança do escanteio depois da tentativa de cruzamento do Enzo. Placar é de um pro Ceará, dois pro Operário. >> Claros, soluções em EPI. Manutenção

industrial 3194 3194. >> Ó o escanteio cobrado, levantamento fechadinho, de soco. Saiu o Wagner tirou da grande área, a bola fica viva. Recolhe a jogada Mateus Araújo, centraliza a bola na intermediária, vem ali o Enzo, carregou, caiu pela meia direita, abriu a bola lá na ponta buscando o Melk. Melk saiu da ponta pra meia, vai jogar pra grande área, ele encontra a marcação, tira o Melk, caiu.

Cal de mal jeito, hein? Hum. Falta marcada no Melk. Do jeito que caiu ficou Horácio Neto. Tem cartão >> e tem cartão amarelo. Cartão amarelo. Tô

tentando ver que o atleta número número >> é o Neto Paraíba, não, né? >> Eu acho que é 88, viu? Neto Paraíba mesmo, viu? Ali, não consegui ver porque eu >> foi 88, foi 88. Ele faz aquela jogada desleal, né, que é a cama de gato, né?

Uma jogada desleal. Ele deixa o corpo pro Melk cair, né? Essa jogada os jogadores deveriam evitar, né? Porque o jogador pode se machucar. Feio.

>> E a central da bola, Graziane. >> É porque o Itapipoca venceu o Crato por 2 a 0 e subiu pra primeira divisão do Campeonato Cearense. Então Ia ontem já tinha subido e o Itapipoca subiu hoje. Informação com a chancela e assinatura de Miguel Júnior. >> Uia minha joia. Então, parabéns ao Iasa,

ao Itapipoca de volta a primeira divisão do campeonato cearense ano que vem você vai acompanhar aqui na rádio Povo CBN também na O povo CBN Cariri. Falta pro Ceará. Dieguinho tomou uma baita distância da bola, hein, Horácio. >> Acho que ele vai tentar direto ali. >> Será que vai a pancada?

Dieguinho tomou muita distância da bola, tá autorizado. Ele começa a se movimentar. Vai Dieguinho. Correu pra bola, perna direita, ele bate, defendeu o goleiro. Wagner manda a bola que saiu em lateral.

Lateral. Essa bola saiu, cobrou rapidamente o Dieguinho. A bola foi batida. Nem foi com tanta força assim não. O goleiro teve uma certa dificuldade, mas conseguiu defender. A bola volta pra equipe pro

Operário que sai agora. Tentativa do contra-ataque aqui na ponta direita. Hberto ficou no chão, não teve falta. O Ceará recupera. Lucas Lima tentou jogada pra grande área. Luizão de cabeça nas

mãos do Wagner. É, Horácio, esse negócio tá complicado, Horácio Neto. >> Tá muito difícil. Olha aí. Tá. Cada vez

quanto mais passa o relógio, mais jogadores do Ceará acabam ficando cansados. Já a tentativa de finalização do Luizão, o goleiro Wagner conseguiu pegar bem e o Operário retoma, detém a posse da bola. O placar é de um pro Ceará, dois pro Operário. >> SV Elétrica, a escolha dos especialistas. 32147900.

>> Aqui 44 minutos. 44 minutos no relógio. Daqui a pouco tem seleção brasileira em campo. Oscares conta tudo para você e vem aí de rosa Copa do Mundo. >> Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo.

A maior que já existiu. Futebol como CBN. Aqui todo mundo é Brasil. Futebol Globo, CBN. Todo mundo é Brasil.

Brasil >> aqui todo mundo é Brasil. Futebol para você bem para você ver aí a Copa do Mundo. Vem aí o Mundial meus amigos e você ligado com a gente no 95.5. Tem jogo o dia inteiro, tem transmissão o dia inteiro para você também. Domina a

jogada a equipe do Operário. Entrou para proteger a equipe do Ceará. O Enzo conseguiu ganhar, saiu jogando. Tem jogo até 527. São os acréscimos neste exato momento. A plaquinha subiu. Agora sim. 7

minutos cravados de acréscimos, 45 no meu relógio. Sai jogando pela meia direita, se manda a equipe do Ceará mais uma vez Lucas Lima, lançamento, bola à frente, tentou o Enzo, linha de fundo, foi travado, a bola tirada, tá vivo ainda, o bate rebate, saiu, tiro de meta, Horácio, >> a bola não tinha saído, Alê. Talvez o Júlio pudesse tentar aproveitar melhor. Era um lance difícil, mas tentar cabecear pra área, tentar escorar para trás. acabou que tentou talvez a jogada ainda mais complicada entrega de graça a bola pra equipe do Operário. Placar é de

um pro Ceará, dois pro Fantasma. Bezerra Oliveira, mais de 50 anos de tradição em soluções para autopeças e motopeças. 4011 9722. >> Recado no telão que é proibido o uso de apitos e sinais sonoros nas arquibancadas. A gente escuta mesmo de vez em quando um apito, né? Isso pode

confundir os atletas, né? achando que foi alguma irregularidade sendo pega, porém não é o mesmo tom do apito do árbitro, mas pode confundir. Sai jogando a equipe do Ceará. Perdeu o contato com a bola Operário. Volta lançamento aqui na esquerda para Berto. Berto pegou essa

bola, carregou. Falta dele. Falta dele. Já sai jogando o Ceará no campo de defesa. Aí não tá valendo nada. Tem que

fazer de novo a cobrança. Agora sim o Luizão bate a bola. A bola tava rolando, né? Agora sim. A bola foi, a falta foi batida no campo de defesa do Luizão pro Éder. do Éder na ponta direita para

Dieguinho, sai da ponta pra meia, vem pro campo de ataque dessa equipe do Ceará. Dieguinho vai conduzindo, passando, se mandando ainda, tentando na individual. Bola com Enzo do lado direito. Vem chegando a equipe do Ceará. Marcação vem bem na cobertura, corta a equipe do do Operário. Se manda agora,

tenta sair no contra-ataque. Bola à frente, Felipe Augusto. >> Vai ter outro expulso. >> Segundo amarelo com Dorácio, >> Lucas Lima, o segundo expulso do Ceará. Que reta final de jogo pavorosa. Dos 15

minutos pra frente, o Ceará não conseguiu acertar nada. E agora o Lucas Lima toma o segundo amarelo aos 47. Ceará com nove em campo e tem torcedor descendo ali as arquibancadas para ficar mais próximo ali do campo de jogo. É uma situação vchatória. Ô Grazian então o processo de autossabotagem continua, né?

Agora vou te contar, viu? O Lucas Lima foi muito, muito, muito imprudente nesse lance, porque é um, ele acaba bobeando ali e derruba o jogador do do Operário. E era uma situação de amarelo claro, entendeu? De amarelo claro, como ele já tinha, né? alguém vai ficar reclamando do juiz, aquela coisa toda, mas o caso é que assumiu o risco o Lucas Lima e ele logo e ele que entrou na metade, né, do segundo tempo e acabou sendo expulso por duas bobagens.

É, foi, teve tanto toque embaixo com as pernas quanto em cima também, né? Aí fica difícil a disputa de jogo ali com Caio Dantas. E ó, tá saindo o Lucas Lim. Escuta, vai aí, ó. é vaiado, ele vai passando ali pro túnel de acesso. Os torcedores mais próximos

deste setor ficam ali vaiando, gritando, xingando também e a bola volta a rolar. 48 minutos agora é aquela, né, ô Graziane? É esperar acabar o jogo. Não tem mais o que fazer. São dois a menos.

>> É, não, na verdade o que o Ceará vai ter que fazer é tentar carregar a bola, né? Mas é difícil porque o Operário vai tocar para não ser incomodado. Se o Operário resolver ficar com a bola, vai ser mais difícil pro Ceará. A esperança é se o Operário abandonar o toque de bola, porque aí o Ceará pode tentar um chutão, aquela coisa toda. Mas um jogo muito complicado pro Ceará no segundo tempo. Tô sendo insistente porque não é

a primeira vez que eu tô falando. Falei isso nas rodadas passadas. Mas esse excesso de expulsões, excesso de pênaltis cometidos, isso acaba com a campanha de qualquer time, acaba completamente. E hoje a gente viu no Castelão, pouco público, é verdade, mas o Ceará como mandante estragando o jogo por causa dos seus próprios erros. O Operário teve mérito, claro, obviamente, mas os erros do Ceará, o frango do Richard, a falha, né? falha o frango.

Cada um pensa de um jeito. As expulsões, as faltas desnecessárias. Aí deu, deu no que deu. Ó, o público total aqui de de torcedores, 8.140.

Eu achei demais esse número, tá? 8140. Não sei. Enfim, tá aí. Eu não tive essa sensação. Primeiro a menos, mas foi o

número total. Pagante de 8.105, tá? E 35 não pagantes. A renda foi de 35.300.

337, uma um prejuízo de R$ 128.240,20 renda e público aqui na Arena Castelão. Pois não. >> Torcida do Ceará grita olé com Operário tendo a posse da bola. >> Ele tinha um grito agora e eh direcionado a alguém. Era pro Moza ou

pro João Paulo? Hora n >> teve pro João Paulo, mas antes ainda quando o Lucas foi expulso, teve pro Mousen. >> E agora a falta pro Ceará na intermediária. Hum. Enzo acertou o braço ali no jogador do do Operário, porém o árbitro o árbitro deixou passar essa deixou passar por ali. Vamos lá pra

cobrança da falta. 50 minutos tem jogo prometido até 52. Reta final de jogo aqui na Arena Castelão. Daqui a pouco tem amistoso da seleção brasileira para você não desligar o rádio, para você seguir com a gente em Brasil e Palaá, no campo do Maracanã. Falta cobrada. Bola

pra grande área. O toque de cabeça. Pegou o goleiro. Pegou o Wagner. tá lá para fazer a defesa e aí ele cai. O

árbitro já começa a contar aí mesmo. O Wagner já sai jogando no campo de defesa. 51 minutos sai jogando a equipe do do Operário por ali. Miranda vai passando, se mandando. Tentativa de bola lá pela meia canhota, vira o jogo da meia esquerda pra meia direita. Quem

chega pro domínio é o Berto. Berto dominou, voltou essa bola, carregou no campo de defesa, retoma a posse da bola. Aí o Maguinho vem pro domínio, volta essa bola do outro lado. Miranda participa, entrega pela canhota, é de um lado pro outro, vai acabar já já o jogo. Pois não, Horácio, >> consegue. Já eu falo.

>> Olha o lançamento. Corto, Luizão. Pois não. >> Os atletas do Ceará não conseguem mais nem fazer pressão, né? Al são dois a menos e praticamente é um jogo que mais um amarelo, viu?

>> É, agora o jogador do Operário que puxou ali o jogador do Ceará, o Fenzo, né, que tava naquela jogada lá. O Bosqueira tomou amarelo. É, meu amigo, teremos assuntos e mais assuntos amanhã no Esportes do Povo, tá? Ontem o Fortaleza perdeu, agora é a vez do Ceará. A rodada do fim de semana, repercussão amanhã, 11 da manhã no Esporto. Antes às 9:30 no YouTube tem o

futcast para você, Lucas Mota, Thiago Minhoca comandam. Lançamento de bola pro campo de ataque na grande área. O desvio de cabeça, pegou, voltou, pegou de novo. Incrível, Wagner. E acaba o jogo no Castelão.

Ceará um, Operário dois, >> futebol. [música] Vamos. >> Alessandro Oliveira. atuação para esquecer. O segundo tempo para esquecer. O Ceará vencia o jogo,

fez 1 a 0 no início do primeiro tempo, no final do primeiro tempo, perdão, ali com 39 minutos, o gol do Melk, controlava o jogo até então era um jogo tinha chance pros dois lados. E no segundo tempo, em 15 minutos, o Operário conseguiu a virada. Um gol aos 8, outro aos 14 e no minuto seguinte o Fernandinho foi expulso, que teve também a expulsão do Lucas Lima aos 47. É, meus amigos, dois pro Operário, um pro Ceará. Alô Horácio Neto, seu destaque aí embaixo.

>> E olha ali, torcedor sai extremamente decepcionado pelo resultado, pelo que foi a partida. Mesmo ali com essa alegação de público de 8.000 pessoas não tem ninguém aqui, Alê, que esteja pelo menos minimamente satisfeito, apesar do primeiro tempo. E olha, olha a mudança do cenário. Primeiro tempo o Ceará foi pro intervalo com o torcedor comemorando, comprando a ideia do time, uma resposta ao que tinham sido nos últimos jogos. Em menos de 10 minutos o

empate tinha acontecido e antes dos 16 minutos já tinha um jogador a menos e o placar virado. Alessandro, complicado de uma situação do Ceará. Vamos observar como é que o Moza vai responder e até se o Moza vai permanecer no carro, porque não tem como a gente garantir só mesmo depois da coletiva. >> É, tem essa questão também que começa a se criar. E aí, como que fica o respaldo? Como é que fica o trabalho do

Moza após essa derrota? Vamos fazer o seguinte, minha gente, estamos ao vivo, são 6 da noite, mais 4 minutos. Vem aí o nosso ataque [música] contra-ataque. Hoje vai ser mais rápido por conta do jogo do Brasil, mas daqui a pouco o ataque contra-ataque para você. Futebol povo CBN. Tem jogo.

[música] >> Futebol povo CBN.

>> Ceará Operário. >> Ataque e contra-ataque. Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros. Soluções em EPI.

Manutenção Industrial. 3194 3194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

Nascida [música] no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do Norte, há claros há 16 anos, protege [música] a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica especializada, analisamos os riscos da sua operação e [música] indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação com loja em company e Vend Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, [música] portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde quiser. Acesse clarozepis.com.br.

Uma marca com 60 anos de experiência e credibilidade. [música] Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção industrial. [música] Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos. Satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse @bezerraoliveiraoficial [música] no Instagram ou ligue 854119722. >> O governo [música] do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de 130 novas viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. [música] Os novos veículos chegam para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. [música] Mais de

6.000 policiais já foram treinados para atuar com as novas viaturas. Um avanço importante no combate ao crime. Governo do Ceará. >> Vem que tem [música] na SV.

>> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos [música] especiais.

>> Vem que tem na SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. Nosso time entende do assunto. [música] Vai te ajudar a escolher >> iluminação para transformar tudo que se vê. [música] Melhores ferramentas para

você >> agora. SV Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV

[música] futebol. Vamos ver. >> [música]

>> Ceará, Operário. >> Ataque e contra-ataque. Alessandro Oliveira. >> 6 da noite 7 minutos. Ataque [música] contra-ataque na Rádio Povo CBN para você.

Derrota do Ceará de verada aqui na Arena Castelão. Torcedor que veio, público de mais de 8.000 torcedores. Repetindo aqui, público que renda pra audiência rotativa do rádio. Era uma uma nossa uma dúvida que nós tínhamos desde o pré-jogo aqui. Então vamos lá. Público pagante

8.105, não pagante 35, público total de 140 para uma renda bruta de R$ 35.337. Uma renda líquida ao prejuízo de R$ 128.240. R$ 240.

Informação do público e da renda aqui na Arena Castelão. No campo, dois pra equipe do Operário, um pro Ceará de virada. O Operário virou o jogo no segundo tempo. Fernando Graziani, seu comentário, como definir essa derrota do Ceará que teve essa semana completa, né? jogou na semana passada, perdeu pro Novo Horizontino, passou essa última semana treinando, se preparando para esse jogo e hoje perde em casa, perde mais uma e vai vendo a galera lá de cima do G6 começar a se distanciar. Ô, Grazian.

>> Pois é, a autossabotagem do Ceará continua. O time colabora muito com os adversários, que tem mérito, obviamente ninguém joga sozinho, mas as falhas são muito gritantes, muito calamitosas. Primeiro tempo mais equilibrado. O Periário começou bem, poderia ter aberto o placar, mas aí o Ceará colocou a bola no chão. As associações do MK com o Mateus Mateus Araújo foram boas pelo lado direito e numa bola perdida ali, o MK consegue fazer o domínio e fez um belíssimo gol colocando o Ceará na frente. Tudo indicava que o segundo

tempo seria mais tranquilo pro Ceará, mantendo, né, o o Operário longe do seu gol. Operário ia ter que sair para pro jogo. Só que aí o Júlio faz uma falta completamente desnecessária e aí a primeira situação de falha grave do Ceará. Júlio faz uma falta boba na entrada da área. O Bosquilha bate, nem bateu tão bem assim, mas o Richard falhou, falhou feio na minha visão. Bola

totalmente defensável. Então, a primeira falha gritante do Ceará que cedeu um gol pro Operário e depois logo em seguida um posicionamento totalmente errado da defesa do Ceará, o contra-ataque puxado pelo Pablo, que nem é um jogador rápido, pelo contrário, né? Um jogador lento, pesado, mas ele coloca o Gabriel Feliciano numa ótima colocação e o Gabriel faz. Aí não foi falha do Richard, 2 a 1. Aí logo depois o Fernandinho é expulso numa situação ridícula, né? O jogador não pode ser

expulso nessa situação, ainda mais um atacante. Primeiro ele reclama do árbitro sem razão nenhuma, toma o amarelo. Aí com o amarelo ele vai lá e faz uma falta por trás do jogador do Operário, pega no calcanhar do jogador na saída do contra-ataque, uma cena dantesca e o jogador é excluído e aí fica muito difícil, né? Perdendo o Operário bem postado defensivamente com um jogador a mais, poderia até ter ampliado, mas não ampliou. E aí depois o Lucas Lima foi expulso para terminar a autossabotagem completa. Só faltou fazer

um pênalti ali para ficar todo mundo de parabéns, todo mundo colaborando aí com mais essa derrota do Ceará em casa. Situação muito delicada do time. Não sei o que que vai acontecer, se o mo vai ser mandado embora. A impressão que dá é que o vestiário já não tá mais falando a mesma língua. Jogadores, né, tão cometendo falhas demais. A diretoria

parece perdida porque nada acontece. A torcida já foi embora, né? A torcida já meio que abandonou, tá desanimada. Que foi, eh, também não tem mais muita esperança. Então, olha, um momento, pior momento do Ceará no ano, né? Disparado.

Não sei o que que vai acontecer agora daqui pra frente. Meu caro Alessandro Oliveira, >> o jogo do Palmeiras com a Chapecoense tá rolando até agora, né? Teve um pênalti para Chapecoense perdido agora a pouco. >> Eh, eu tô acompanhando aqui o sinal da rede, tá? Até pra gente poder fazer. Tá,

só sei que já tá 20 minutos a mais. Aqui no placar apareceu que a tinha feito um gol, eu não sei se foi anulado. >> Ah, teve um gol anulado. É, teve um gol anulado por falta e depois perdeu um pênalti, né? O Bola perdeu um pênalti.

>> Teve a revisão do pênalti no VAR também. 63 minutos do segundo tempo. É >> o negócio. >> Agora acabou a hora que a hora agora acabou. a gente já pode passar lá pra seleção, viu, Alessandro?

>> Beleza, então vamos passar pra seleção brasileira. Deixa eu só ouvir o destaque final do Horácio Neto. Horácio Neto, já tem alguma informação de programação do Ceará? Os próximos passos, porque o outro jogo agora é só dia 10, né, Horácio? >> Exato. Ali e não tem como a gente saber

de nada. Infelizmente não tem mesmo a lei, porque nem a programação previamente colocada a gente vai ter definição. É melhor aguardar até a coletiva terminar, porque eu não posso cravar a permanência do moço, principalmente nesse período todo de que senhora vai ter ali de preparação. >> Abraço para você, Horácio. Obrigado.

Abraço também pro Fernando Graziani. Valeu demais. Amanhã tem Esports o povo. Amanhã tem Futcast às 9:30, Esportes do Povo às 11 da manhã. Valeu, Grazi. Até

mais. >> Tchau. Valeu, meu caro Alessandro. Nos encontramos durante a semana aí. Exatamente. Vem aí agora a seleção

brasileira. Você não desliga o rádio amistoso, último antes da viagem pra Copa do Mundo, meus amigos. Direto do Maracanã, vem Brasil, Panamá com Oscarolices aqui na CBN. Futebol povo CBN. Tem jogo. Tchau. Tchau.

>> Futebol Globo CBN. >> Ataque e contra-ataque. [música] Oferecimento Bezerra Oliveira. Soluções para autopeças. Claros, soluções em EPI, manutenção industrial.

31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e Governo [música] do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Nascida no Ceará e presente na Bahia e Rio Grande do [música] Norte, há claros há 16 anos protege a quem faz o Brasil funcionar. Com assessoria técnica

especializada, analisamos os riscos da [música] sua operação e indicamos o EPI, certo? Com treinamento e orientação. Com loja em [música] company e Vent Machines, seu time retira o EPI na hora certa. E mais, portfólio completo, MRO e e-commerce para comprar quando e onde [música] quiser. Acesse clarozepis.com.br.

BR. >> Uma marca com 60 anos de experiência [música] e credibilidade. Bezerra Oliveira, atuando no mercado Norte, Nordeste, representando as melhores marcas nos segmentos de autopeças, motopeças e manutenção [música] industrial. Temos uma equipe experiente nos mais diversos modelos de carros e motos, satisfazendo o cliente onde ele estiver. Lojas em Fortaleza, Barbalha, Natal, [música] Teresina, João Pessoa, São Luís e Salvador. Bezerra Oliveira,

60 anos. Acesse [música] @bezerraoliveiraoficial no Instagram ou ligue 854019722. [música] >> O governo do Ceará não para de investir nos nossos policiais. Para fortalecer a segurança no estado, mais de [música] 130 novas viaturas com blindagem estão sendo entregues à Polícia Militar. Os novos veículos [música] chegam para reforçar o policiamento ostensivo e a proteção dos agentes. Mais de 6.000

[música] policiais já foram treinados para atuar com as novas viaturas.