---
video_title: "🔴AO VIVO: o impacto do novo tarifaço de Trump contra o Brasil para Lula e Flávio Bolsonaro | OP NEWS"
video_id: pXj8cjPmhl4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pXj8cjPmhl4
video_date: 2026-06-02T22:21:46+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos concluiu na segunda-feira (01/06) uma grande investigação comercial iniciada contra o Brasil em julho do ano passado — e disse que certas práticas do governo brasileiro são "irrazoáveis" e "oneram ou restringem o comércio dos EUA".
  
  O documento propõe tarifas retaliatórias de 25% a produtos brasileiros — mas essas medidas ainda não foram definidas e serão discutidas ao longo das próximas semanas.
  
  As supostas práticas brasileiras condenadas pelo governo americano são relacionadas ao comércio digital e serviços de pagamento eletrônico, tarifas preferenciais injustas, combate à corrupção, proteção da propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e desmatamento ilegal.
  
  #aovivo #noticias #politica #brasil #eua #trump #lula #bolsonaro 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

boa noite. Terça-feira, 2 de junho de 2026. O Povenil Segunda edição de Tá no ar com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo agora pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza, TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e pela extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213, na Parabólica Digital. Estamos ao vivo

também pela UERN TV do Rio Grande do Norte. canal 23.1 na TCM e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É muito bom, muito importante pra gente contar com a sua audiência. Então já vai chegando, vai

deixando o seu like e conhecendo aqui a nossa enquete para ficar mais perto da gente aqui ao longo dessa próxima hora. E o povo new segunda edição abre essa esse momento agora indo diretamente à Brasília com informações sobre o novo tarifato do governo Trump contra o Brasil. Direto do Congresso, João Paulo Biag então traz essas informações. Baj, muito boa noite. Como é que essa enfim esse anúncio, né, do que pode ser esse tarifá repercutiu aí em Brasília entre os nossos representantes?

>> Oi, Raquel, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Como você disse, viu? O governo norte-americano concluiu as investigações dessa sessão 301, né? Assim que é chamada essa investigação por parte das autoridades norte-americanas e segundo os Estados Unidos, apontou para o cometimento de práticas irregulares desleais, práticas comerciais desleais por parte do Brasil, principalmente pelo uso da ferramenta Pix. Essa ferramenta então que estaria substituindo os cartões de crédito e dificultando a vida de empresas norte-americanas. Mas também o documento

vai além, viu? disse que falta de combate aqui eh no Brasil ao desmatamento, à pirataria e à corrupção, tudo no território brasileiro, e também que houve julgamentos tendenciosos por parte do judiciário nacional, prejudicando empresas eh multinacionais, empresas norte-americanas, principalmente as bigtecs ali, as envolvidas nas redes sociais, que isso quer dizer que como sanção, como punição, o governo norte-americano propõe uma nova tarifa, uma taxação de 25% a produtos brasileiros que entrarem nos Estados Unidos. Só pra gente recapitular rapidamente, essa punição seria então pelo Brasil usar majoritariamente o Pix ao invés das ah da do cartão de crédito ali e também por fazer vista grossa para o desmatamento. Mas em 2025 o Brasil teve o menor índice dos últimos 7 anos. também a fala em vista grossa paraa corrupção. O Brasil não combater a

corrupção, mas desde 2017 eh acordos de leniência foram feitos com o judiciário brasileiro para que houvesse uma redução na corrupção do país e também pela tentativa de regulamentação das mídias digitais, algo que é mal visto ali pelos norte-americanos, principalmente pelos donos dessas empresas. Essa tarifa de 25% recai sobre produtos nacionais que entraram em território americano, mas há também as exclusões, né, aquela aquelas exceções como carne, frutas, café, terras raras e outras mercadorias que são consideradas estratégicas para os norte-americanos. O Brasil não esperava, foi pego de surpresa, principalmente o Palácio do Planalto, mas não demorou a reagir, viu? Hoje o presidente Lula participou de dois eventos aqui pertinho de Brasília, em Catalão, Goiás, onde ele selecionou ali os culpados. A gente pode ver nas imagens, ele desfilou durante esses eventos com um cartaz escrito Pix do Brasil. E nos discursos ele nomeou

ali a família Bolsonaro como culpados por esse novo tarifazo. Tarifaço, classificou ali Flávio e Eduardo Bolsonaro como traidores da pátria. Vamos acompanhar o que disse o presidente Lula, >> viu? Porque ontem o governo americano numa atitude intempestiva, porque nós estávamos negociando depois da minha visita ao presidente Trump, de forma intempestiva anunciaram um aumento da taxação das coisas brasileiras para 25%. com base numa mentira, porque eles alegam que eles têm déficito comercial com o Brasil e eles, Eu vou pedir pra produção ajustar outro vídeo, outro trecho do vídeo, onde o presidente Lula fala ali sobre Flávio Bolsonaro, também sobre Eduardo Bolsonaro, classifica os dois como traidores da pátria, explica como foi essa negociação, diz que Marco Rúbio não participou e ainda acusou ali Marco Rúbio de não gostar dos brasileiros. A

gente também tem esse trecho desse vídeo onde o presidente Lula fala exatamente sobre isso. Diz que Flávio e Eduardo Bolsonaro são piores que Jair e traidores da pátria. A gente vai conferir agora, >> Baje. A gente vai conferir daqui a pouquinho esse trecho. Produção, acaba de me avisar, certo? E a gente vai ter

daqui a pouco o momento que o presidente faz então eh eh faz traz essa fala, né, bem forte inclusive sobre Flávio Bolsonaro. E de fato o que você traz tem todo faz todo sentido e o que o próprio presidente disse, o as negociações caminhavam no sentido e realmente mudaram de forma intempestiva. Então a gente vai ter daqui a pouco esse trecho e certamente vamos acompanhar aí eh como se comportou o presidente em relação a esse assunto. Além disso, Raquel, Brasil soltou também uma nota, viu? Apontou ali uma nota assinada pela presidência da República, onde refuta os argumentos dados pelos norte-americanos, pelo governo dos Estados Unidos, pelo tarifaço, viu? O

governo diz que o Pix é gratuito e de grande aceitação pela população. Aponta que o combate à corrupção é prioridade com acordos de leniência assinados pelo governo com o judiciário brasileiro. Afirma que o país atingiu o menor índice de desmatamento ah dos últimos 7 anos e aponta o pagamento de royalties aqui tratando sobre a pirataria aponta que o pagamento de royalt ao mercado norte-americano em 2025 foi maior que R 1.ão300 e 300 milhões deais o dobro do registrado nos anos 2020. E com esses dados, é com esses dados que o governo vai tentar negociar com o governo norte-americano para que não haja esse tarifáço 25% a partir do dia 15 de julho. Raquel, volto com você.

Perfeito, Biage. Fica então só pra gente acompanhar o momento em que o presidente traz aquela fala sobre Flávio Bolsonaro e ele relaciona diretamente, né, o presidenciável a essa medida do governo norte-americano. Vamos acompanhar. >> Mas ele foi contar com Mar Rub e quando é ontem eu soube dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem,

o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vendões da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são traidores.

>> Muito bem, daqui a pouquinho então a gente volta com informações de Brasília sobre outro assunto e ainda sobre esse possível novo tarifaço que ficamos aí eh sabendo nesta segunda-feira. O Povo News recebe agora Ricardo Guiz, professor de geopolítica da PUC Minas. Professor, muito boa noite. Muito prazer em conversar novamente aqui durante o Povo News. E eu começo a nossa conversa já perguntando qual é a principal diferença, professor Guize, entre essa tarifa de 25% anunciada nesta segunda-feira e o chamado tarifaço, que foi bem polêmico aí em 2025. E por que

que alguns analistas consideram essa medida de agora mais preocupante ainda? >> Boa noite a todos. Boa noite, Raquel. obrigado pelo convite. Eh, a sua pergunta é muito muito importante, porque a aquele tarifaço de 2025, ele veio dentro de um pacote maior, um pacote global, ou seja, eh eh o Brasil foi tarifado junto com dezenas de outros países, né? Então, aquilo ali fazia

parte de uma estratégia americana mais ampla. Dessa vez os Estados Unidos estão jogando especificamente para procurar combater dois problemas que eles vêm aqui no Brasil. O primeiro é a concorrência no sistema financeiro, né? Eh, eh, eh, com com o Pix brasileiro, principalmente. E o governo americano considera que o Pix ele tira mercado, ele tira receita paraas empresas americanas de cartão de crédito, o que é verdade, né? Porque hoje o Pix é a

principal se tornou a principal forma de pagamento para o brasileiro, que é uma forma uma maneira fácil de se pagar, não tem custo, né? E e a outra o o outro alvo americano nessa tarifa, nesse tarifaço de agora, é a regulação das bigtechs. Os americanos, o governo americano tá muito preocupado com isso, em que essas grandes empresas de tecnologia americana sejam eh tenham que tenham que obedecer normas que estão sendo criadas aqui no país. Agora, repara que a União Europeia fez isso já há algum tempo, né? Eles já criaram essas normas lá. O Brasil tá procurando

seguir eh eh esse limite a essas bigtexs. Então, na verdade, os Estados Unidos estão jogando pesado agora, especificamente contra o Brasil, exatamente para procurar pressionar o Brasil a voltar atrás nessas duas questões, pagamentos eletrônicos e regulação das bigtexs. E só para finalizar essa minha fala inicial, Raquel, eh isso mostra também que nós já estamos em plena campanha eleitoral, né? Para quem duvidava que o governo americano ia tentar interferir aqui, ele tá jogando junto com a direita brasileira para ver se consegue ganhar as eleições agora em outubro. Então essa campanha já começou de fato, ela envolve essas essa decisão de tarifar o Brasil.

Isso tem a ver também com a corrida eleitoral de outubro. uma pergunta antes da gente falar um pouco mais sobre essa questão, perguntar aqui sua opinião pessoal, professor. O senhor não acha que foi uma mudança muito abrupta de, enfim, de linha mesmo, de raciocínio eh em pouco tempo? Então, o Lula havia se encontrado com Trump e elogios e tava tudo fluindo muito bem e agora a gente tá vivendo eh um revival do tarifaço do ano passado e, enfim, as coisas mudaram muito rapidamente nesse tabuleiro. O senhor concorda com isso?

Eu vejo, na verdade, foi uma falsa esperança, né, pro brasileiro, para quem acompanha o noticiário internacional, porque quando dois presidentes vão se encontrar, eles têm que criar um certo clima de de normalidade, de pacificação, de cordialidade. E foi isso que o Trump e o Lula procuraram fazer para que as reuniões não fiquem constrangedoras. Então, houve de fato uma aproximação. O Lula tentou usar o carisma dele para eh eh seduzir o presidente Trump. Ele ele faz isso também com outras instâncias, né, com enfim, eh eh é uma tradição dele. Mas eh eh essa essa aproximação,

na verdade ela era muito frágil, porque o o governo Trump é um governo de direita e o e o governo Lula é um governo de esquerda, caminhando aí para dois extremos. Então eu eu não via muita possibilidade de uma aproximação mais profunda e agora que as eleições brasileiras estão chegando, essas diferenças voltam a aparecer, né? Então assim, claro que o país acaba perdendo de uma certa forma, né? Porque quando governos eh eh eh eh dialogam mais diretamente, quando o diálogo flui melhor, as coisas fluem melhor. Eu costumo dizer que a cooperação entre países é muito importante. É a

cooperação que gera desenvolvimento, que gera prosperidade e que facilita a vida das empresas. Então, hoje quando o governo Trump eh ameaça tarifar em 25%, ele gera uma incerteza para os investidores aqui no Brasil, tanto brasileiros quanto estrangeiros que querem investir aqui. E a incerteza, ela é inimiga nos negócios, ela é inimiga dos investimentos. Perfeito, perfeito. Professor, inclusive ainda sobre esse assunto, o senhor acredita que essa nova tarifa, eh, na verdade ainda não está, tá, para esclarecer, ainda não está de fato eh colocado ali como oficial, né? foi um

estudo e o Brasil tem uma um tempo de 30 dias, né, se eu não me engano, para eh tentar reverter essa decisão. Mas acredita que essa nova tarifa indica ali uma deteriorização ali, perdão, deterioração das relações entre Brasil e Estados Unidos ou a gente tá caminhando ali mais para uma estratégia mais ampla de política comercial americana? Eh, precisamente esses dois campos, o que que o senhor acha? >> Eu eu diria que esse modelo usado agora é o mesmo que o governo americano tem usado desde que o Trump assumiu o poder. Ou seja, ele coloca as cartas na mesa, ele faz a ameaça, diz: "Eu vou fazer isso" e dá um período pros países negociarem. Então, o que o Brasil vai

enfrentar nos próximos 30 dias com essa ameaça de tarifa de 25% é exatamente a pressão para que o Brasil altere o seu Pix, né? Não, não sei se para acabar com Pix, mas os americanos querem uma concorrência menos acirrada do Pix brasileiro com as empresas americanas de de pagamento eletrônico, aí cartão de crédito e outras empresas e também uma pressão para que o Brasil não faça a regulação das bigtechs. Então e essa paraa direita aí não é o Pix não tem ideologia, ele é a praticidade da nossa vida, né? Tanto para quem faz comércio, para quem compra. Eh, por exemplo, a juventude não usa mais dinheiro para pagar nada. Eu ainda uso,

quando eu puxo uma nota de 50 para pagar alguma coisa, os caixas não têm troco, né? Então, eh eh realmente essas negociações não serão fáceis e eu acho que o Brasil não vai ceder tanto na regulação das bigtecs quanto eh na concorrência do Pix. E é possível que essas tarifas entrem em vigor realmente. >> Bom, e bom que se a gente puder entender também qual a mensagem que os Estados Unidos passam, professor, quando demonstram essa proximidade com uma liderança política brasileira e ao mesmo tempo adotam sanções comerciais contra o país, né? Como é que a gente pode interpretar essa mensagem, digamos assim?

É, o governo Trump reforça a estratégia dele de jogar pesado para que seja eleito no país um governo alinhado ideologicamente com o governo americano, ou seja, um governo de direita, né? Então a gente vê na nós tivemos agora uma sucessão de eleições aqui na América do Sul, China, Peru, Uruguai, foram eleitos governos de direita e basicamente sobrou a Colômbia, que agora tá em eleição também, e o Brasil, né? Então assim, de certa forma, o Brasil tá ficando relativamente isolado na América do Sul por ter ainda um governo de esquerda aqui cercado de governo de direita. Então, na verdade, o Trump tá entrando pesado nessa eleição para conseguir o que ele quer. Essa é essa é uma das propostas desse dessa desse tarifá. E talvez e não é só disso, não,

colocar o comando vermelho, o primeiro comando da capital também como organizações terroristas é mais uma forma de pressionar e talvez venham mais decisões aí pela frente, né? Nós ainda temos junho, julho, agosto, setembro, ainda faltam mais de 4 meses para eleição até outubro. Vem mais coisa por aí, certamente. >> Vamos então acompanhar, né, professor? E claro, sempre analisando para trazer informação em primeiro lugar, informação embasada. Muito obrigado, professor

Ricardo Guis. E vou liberá-lo então para suas atividades e ficamos então à disposição sempre com conversas muito esclarecedoras. Um grande abraço. >> Obrigado. Boa noite.

>> Bom, agora 6:18. Vou lembrar você que acompanha aqui o Povil segunda edição, que deixa aqui o seu like enquanto você vai acompanhando as informações, as análises aqui dos nossos comentaristas e dos professores especialistas que fazem aqui o programa e participa da nossa enquete. A nossa pergunta é a seguinte: você acredita que Flávio Bolsonaro é o responsável direto pelo novo tarifaço de Trump? Participa com a gente? Vou trazer aqui a primeira parcial. Eu acabei de votar, não vou

revelar o meu voto. E 50% aqui tá tá bem acirrado aqui, viu? A participação na enquete, portanto vai participando aí pra gente trazer daqui a pouco a outra parcial. Mas 50% das pessoas acham que não. 47% acham que sim. Flávio Bolsonaro tem relação direta

com essa ameaça de novo tarifaço e 3% ainda não sabem, mas esses 3% vão se decidir ao longo aqui do programa e podem, é claro, eh mudar até de opinião. Participo aqui também do nosso chat que tem muita gente aqui participando. Daqui a pouco eu trago alguns comentários eh para trazer aqui durante o programa, tá? Enquanto isso, pessoal tá chegando na live. E aí, muito obrigada pela audiência. Quem vai chegando já faz o

protocolo de deixar o like assim que chega, tá ótimo. E assim a gente vai caminhando e avançando. Agora volto a Brasília com informações ainda sobre a questão da taxação do governo Trump e os impactos na economia brasileira, mais precisamente falando sobre essa questão do Pix, hein, Biage? Volto com você agora. O temor de fato do governo brasileiro é essa questão do Pix e é muito forte, né? né? O Pix é muito eh

importante aqui no Brasil atualmente e seria muito muito é grotesca essa mudança se a gente retrocedesse. Qual é que é esse temor do governo que você tá sentindo por aí? >> Olha, Raquel, Pix é a principal plataforma de pagamentos dos brasileiros, entrou na vida da população e o governo tem sim receio de retaliações do governo norte-americano ao Pix, viu? Por isso que a palavra de ordem por aqui é negociação. O governo se diz sim indignado com essa nova tarifa, fez nota ali apontando essa indignação, mas quer seguir negociando.

Por isso tem uma comitiva, viu, de ministros envolvidos nessa negociação com autoridades dos Estados Unidos. Quem tá liderando essa comitiva é o vice-presidente Geraldo mas fazem parte também o chanceler Mauro Vieira e os ministros do planejamento, o Márcio Rosa e também da fazenda Daril Durigan. Todos eles vão entrar em contato com o governo norte-americano de alguma forma nos próximos dias para seguir nessa articulação e evitar qualquer tipo de a respingo ali no Pix, inclusive tentar evitar essa taxação prevista aí para o dia 15 de julho. Importante a gente ressaltar que de toda essa situação, a Mauro Vieira vai se reunir com a autoridade dos Estados Unidos em Paris e Daril Durigan vai falar nos próximos dias com o Scott Bent, que é o diretor ali do tesouro norte-americano. Mesmo assim, por aqui no Brasil, quem comanda as negociações Geral do Alkmin já aponta culpados, viu? falou que a família

Bolsonaro está pensando muito mais ah no nas eleições e também na vida particular deles do que no país. Apontou ali os culpados, mas disse que o Brasil vai sim continuar nessa negociação. A gente vai acompanhar o que ele disse. Sempre que o diálogo avança, sempre central ali, >> sempre que o diálogo avança, eh, sabotadores agem para prejudicar o país, colocando seus interesses pessoais, interesses eleitorais acima do interesse do Brasil e do povo brasileiro, porque isso tem reflexo do emprego, prejudica emprego, prejudica a renda, prejudica empresas, né, prejudica a sociedade. Então o que e o presidente Lula vai trabalhar no sentido de que isso não se converta, presidente, >> para que isso não se converta, o Brasil vai negociar, mas tem pontos que são considerados ali inegociáveis, um deles é o Pix. Segundo o ministro da Fazenda,

Daril Durigan, esse ponto não vai entrar nessa mesa de negociação. O Brasil não vai ceder em nenhum centímetro sobre o Pix, que segundo ele, é o destaque ali brasileiro de inovação, porque foi feito aqui dentro do Brasil pelo Banco Central, mas também significa soberania nacional perante todo o mundo. Algo que foi feito aqui no Brasil e que foi adotado pelos brasileiros. A gente também vai acompanhar o que disse o ministro Darildo Rigan. Mais uma vez, a família Bolsonaro faz o movimento contrário ao Pix. O Pix ele é

expresso nas na nas investigações que foram abertas pelos Estados Unidos em relação a 301. E o Pix, mais do que tá fora de debate, é evidente que tá fora de debate. O Pix ele é o maior símbolo da nossa soberania financeira. a um orgulho do nosso país, a um orgulho do nosso povo em relação ao Pix, porque de fato a gente inovou e a gente gerou uma tecnologia que hoje é cobiçada, é invejada por outros países. Vejam países da região, países europeus que querem se conectar ao nosso Pix. Por quê? porque é

gratuito, porque é intuitivo, porque as pessoas usam com muita facilidade e interesses privados, interesses particulares, se sentem contrariados com essa universalização, com essa abertura de um meio de pagamento que é muito democrático, como é o caso do Pix. O Brasil, Raquel, corre o tempo, viu? Faltam 43 dias para essa tarifa proposta começar a passar aí para os produtos brasileiros que entraram em território americano, ao receio de que isso possa gerar desemprego e desequilíbrio nas exportações brasileiras. Por isso que a ordem é negociar mais claro, sem colocar à mesa a soberania nacional e uma ferramenta que ganhou ali a o ar da graça dos brasileiros utilizado no dia a dia da população brasileira, viu? Volto com você.

Muito obrigada, Viage. Bom trabalho aí para você, tá? E até nosso próximo encontro. Bom, e sobre esse tema, inclusive sobre Pix, sobre ameaça à soberania nacional, enfim, o Pov News recebe agora Sérgio Melo, economista e presidente da Academia Cearense de Economia. Sérgio, muito boa noite, muito obrigada por ter aceitado aqui o nosso convite. Eu queria

já iniciar a conversa com o senhor conversando sobre essa situação referente ao governo norte-americano, né, Trump. O governo Trump argumenta que o Brasil adota práticas comerciais consideradas desleais. Sen acredita que isso é uma justificativa econômica legítima ou a gente pode estar diante de uma decisão com forte componente político? Qual a sua opinião sobre isso? Boa noite, obrigado pelo convite. A

Academia Cearense de Economia estará sempre à disposição de vocês, não só comigo, como qualquer outro acadêmico. Eh, respondendo objetivamente a sua pergunta, eu acho que é um é um é um pano de fundo. Eh, na verdade não seria só a questão de práticas eh eh desleais, né? eh desmatamento ilegal, é o trabalho forçado, enfim, são inúmeras questões que tão sendo analisadas naquela sessão 301. Então, eh, o o tarifaço, vamos chamar de tarifácio, de 25%, que está em audiência pública e que se aprovado vai entrar em vigor só eh no próximo mês.

Então, eh eu creio que é uma forma de pressão sobre o o governo brasileiro, a pena, mas tem muito mais uma um um fundo político do que econômico. >> Muito bem. E bom, se essa ameaça se concretizar de fato, né, professor, quais setores da economia brasileira o senhor acredita que tenderão a sentir esses efeitos de maneira mais imediata? A gente sabe que alguns setores foram ah deixados de fora, né, alguns setores estrategicamente importantes para os Estados Unidos, mas eh o fato é que muita muita coisa ainda vai ser prejudicada e vai sentir diretamente esse efeito, né? Sem dúvida. Toda vez que há um tarifaço,

alguém que é exportador, seja pequeno, médio ou grande empresa brasileira, vai ter dificuldade de colocar seus produtos nos Estados Unidos. Nós tivemos um período de aprendizado, eh, a partir do primeiro tarifaço, que o Brasil buscou alternativas de novos mercados, tanto na Ásia como na África, como na Europa. Então, novos mercados foram abertos. Eu acredito que a dificuldade vai ser menor, porque muitos daqueles que tiveram grandes dificuldades já conseguiram de alguma maneira minimizar o problema, mas ele vai ocorrer de todo jeito. Só que as grandes exportações brasileiras, eu acho que estarão dentro daquele rol de e de de produtos que não serão alcançados pelo tarifácio. E aí

você já deu um exemplo de carne bovina, é o café, frutas, uma série de outros, né? Inclusive agora até taxativamente dito, terras raras que tão tão sendo discutidas agora, a possibilidade de uma exploração por parte de empresas americanas. Então acho que o o maior volume vai tá fora da taxação, mas de qualquer maneira o prejuízo vai existir. >> Sem dúvidas. Diretamente agora falando sobre essa ameaça ao Pix que a gente tanto tá comentando aqui e que a gente tá vendo também eh de uma forma geral na mídia é essa repercussão. Até que ponto

que essas críticas ao PIC por parte do governo norte-americano estão de fato relacionadas à defesa de interesses das empresas norte-americanas e não necessariamente as questões de livre concorrência. Como é que o senhor enxerga esse ponto? Não, a a o Pix foi um sucesso total. Ah, praticamente quase a população brasileira toda, eh, 175 milhões de pessoas aproximadamente já usam o Pix. E a grande preocupação que que os Estados Unidos está tendo é com uma possibilidade do Pix Internacional vir a ser implantado de forma ampla. Isso

poderá atrapalhar realmente transações internacionais que hoje estão calcadas eh em cima do dólar. Então, é possível que isso aconteça. Recentemente, e todos devem lembrar até foi muito discutido e e próprio governo americano, a partir do seu presidente eh mencionou a a questão do Bricks a discutir a possibilidade de usar outra moeda eh que não o dólar em transações internacionais e principalmente entre eles do países do BRIC. Então isso é um problema e o Pix poderá ser um desses componentes. Então é uma preocupação real do do governo americano que vai fazer de tudo para dificultar eh essa inserção do Pix no no mercado internacional. E quanto ao

mercado nacional, o que o governo americano alega é que concorre de uma forma muito pesada com os cartões de crédito. Nós estamos falando de Visa, estamos falando de Mastercard, enfim, das Fintex americanas, da das plataformas de pagamento americano. Isso está de alguma forma atrapalhando, né? Então, obviamente, na defesa dos interesses dos Estados Unidos, ele tá discutindo com o governo brasileiro para tentar minimizar os efeitos que estão ocorrendo lá nos Estados Unidos. Perfeito, Sérgio. Pensando agora, eh, se

de fato, né, pensando nesse cenário, se essas críticas ao PIX realmente avançarem para sanções ou restrições financeiras, quais seriam os impactos para os bancos, empresas e até, claro, consumidor brasileiro? Como é que a gente pode imaginar esse cenário? >> Olha, é difícil. Em primeiro lugar, eu não acredito que qualquer sanção que possa vir dos Estados Unidos afete o Pix. poderão ser sanções colaterais, como aumentar uma tarifa de importação ou qualquer outro mecanismo que venha atrapalhar a vida do do Brasil e enquanto partida tentar minimizar o efeito do Pix, mas alterar o que está implantado há muitos anos, há há muitos anos mais ou menos, né, de recente, mas com aceitação fantástica do do do povo brasileiro.

Eh, eu não vejo como eh ter qualquer efeito positivo na na marcha natural que o Pix tá tendo. O próprio Estados Unidos tem o Pix deles, né, que é o Fed Now. Só que ainda não engrenou da mesma maneira que engrenou o Pix brasileiro. Pode ser até que esse Fednal americano, que é o Pix americano, eh possa tomar um impulso muito grande e eles esqueçam do Pix brasileiro. >> Muito bem, Sérgio Melo, muito obrigada pela participação, pelas informações e, enfim, valioso comentário aqui conosco.

a gente deve ainda trazer muitas análises sobre esse assunto à medida que as informações forem chegando e claro com muita análise e muita informação. Muito obrigada e excelente noite pro senhor. >> Boa noite. Conversamos agora com o Sérgio Melo, ele que é economista, presidente da Academia Cearense de Economia sobre essa ameaça do governo norte-americano em relação ao Pix e, enfim, também essa questão do possível tarifaço. E esse novo tarifaço promovido pelo governo Donald Trump contra o Brasil deve, claro, ser tema da campanha presidencial desse ano. Ação

promovida por Trump deve impactar nas campanhas de Flávio Bolsonaro e também do presidente Lula. Pra gente analisar esse ponto, a gente recebe agora Henrique Araújo, colunista de política aqui do povo, hoje conosco remotamente. Henrique, boa noite. Prazer novamente falar aqui com você nesse nosso momento aqui da política. Henrique, como é que esse novo tarifá, né, pode impactar Lula e Flávio aí nessa corrida, a presidência, qual a análise que você já fez sobre isso?

>> Bom, boa noite, Raquel. Boa noite para quem tá acompanhando a gente aqui no Povo News, segunda edição. Primeiro, do ponto de vista político eleitoral, é um presente do Flávio Bolsonaro, mais um para o presidente Lula, né? Porque eh primeiro Lula ganha eh um discurso de soberania nacional que já havia se concedido no ano passado em meio à aquelas investigações e ao trâmite do processo que envolvia o ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Só que essa cartada de tanto usada pelo Palácio do Planalto acabou se desgastando. Ela é

revitalizada agora no momento em que o Flávio Bolsonaro vai até os Estados Unidos para tentar conseguir uma foto, não é, com o presidente Donald Trump naquele momento. Isso era importante para ele, porque ele estava ali em meio a ao desgaste do Daniel Vorcaro, né? Então, foi uma tentativa de se mostrar ainda viável do ponto de vista eleitoral, que surtiu um efeito positivo de imediato. A gente tem de lembrar que a classificação do comando vermelho do PCChã se seguiu a esse encontro Flávio Bolsonaro como presidente Donald Trump. Ou seja, isso foi lido como uma espécie de vitória política e eleitoral para o senador da República e pré-candidato. O

problema é o que veio depois, ou seja, o que acabou sendo divulgado hoje, que é esse documento, né, do setor de comércio lá dos Estados Unidos. Eh, e ato contínuo também uma uma postagem do presidente Donald Trump eh felicitando o Flávio Bolsonaro, dizendo que ele é uma pessoa muito preocupada com os destinos do país. Então, eu diria, Raquel, que o Fláio Bolsonaro entregou de bandeja esse discurso mais uma vez ao presidente Lula e o presidente Donald Trump eh se mostrou de novo um cabo eleitoral importante para o presidente brasileiro, né? Porque ele associa, ou seja, ele deixa a digital do Flávio Bolsonaro nessa crise que não diz respeito só ao tarifá, viu Raquel? Diz respeito a temas muito sensíveis, que é sobretudo Pix, né? A gente sabe que a maior parte dos

brasileiros hoje, inclusive aquelas que não são bancarizadas, eh faz uso dessa ferramenta. Então isso é um tema bastante delicado do ponto de vista político, do ponto de vista eleitoral também. Então diria Flávio Bolsonaro neste momento deve estar muito preocupado com o desgaste que pode se dar em torno dessa crise, né? >> Certamente, Henrique. Bom, e naturalmente o presidente Lula, né, utilizou o fato dessas novas tarifas contra o Brasil para atacar Flávio Bolsonaro, como você acaba de mencionar, foi esse presente aí que você trouxe, né, Flávio? Então, negou que tenha ido

aos Estados Unidos, pedi que o país fosse tarifado em entrevista que ele deu à Rádio Itatia. Logo em seguida, o presidente norte-americano Donald Trump, você até mencionou essa publicação e a gente vai trazer agora, publicou finalmente, porque ele não tinha feito isso ainda, mas ele publicou uma foto com Flávio Bolsonaro com a seguinte legenda: jovem inteligente que ama o seu país. E aí fica difícil para Flávio tentar se desvincular do novo tarifato diante dessa situação, né? Como assim? Eh, enfim, tá bem na cara que há uma relação direta. Você também achou isso?

>> Então, Raquel, esse é o problema. É que não resta dúvida de que eh há algum tipo de ação e consequência em relação a essa agenda que o Flávio Bolsonaro cumpriu lá nos Estados Unidos, né? Então ele foi para lá expressamente com a finalidade de mostrar que ainda é um nome influente no jogo político. A gente tem que lembrar que o Flávio foi até os Estados Unidos ah naquele momento eh de agudez de uma crise eh que começou com a revelação de áudios que ele mandou para o irmão, nas palavras do Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro, né? Então era a própria candidatura do Flávio Bolsonaro que tinha sido colocado em risco. O próprio campo político da da

direita ou da extrema direita ou campo conservador se perguntava se já não era a hora, por exemplo, de procurar um substituto para o Flávio Bolsonaro. Então ele tirou essa viagem da cartola, que inicialmente, como eu já falei, foi produtiva para ele, mas agora veio o ônus, não é? E como eu disse, o próprio Donald Trump se encarregou de facilitar a adesão do nome do rosto do Flávio Bolsonaro a uma crise que afeta o empresariado brasileiro, mas afeta sobretudo o eleitorado brasileiro ao trazer o Pix para o centro do tablado, né? O governo já experimentou uma crise envolvendo Pix lá atrás quando tentou alterar o mecanismo de funcionamento e naquele momento a a a direita com o Nicolas Ferreira soube explorar muito bem esse episódio. Então o governo não resta dúvida, vai tentar ah colar no Flávio Bolsonaro essa ameaça. Ah,

Raquel, a gente, só para finalizar, ã, eu lembro que, por exemplo, numa das campanhas presidenciais, o Lula usou isso não com Pix, que não havia na época, mas com o Bolsa Família, né? Eu diria até que o Bolsa Família, que o Pix na verdade é uma espécie de novo Bolsa Família, nesse sentido de que é uma ação tão bem sucedida que tá incorporada no dia a dia das pessoas que qualquer candidato que ameace verdadeiramente ou que pareça ameaçar esse tipo de programa pode ter a sua viabilidade política questionada, entendeu? Então, eh, não resta dúvida de que o Palácio Planalto vai cair em campo para tentar desgastar o Flávio Bolsonaro por causa, eh, de tudo isso, né, de da não só do tarifaço, mas também dessa possibilidade de encerrar o funcionamento do do Pix. Muito bem, Henrique. Vou pedir para você aguardar um pouquinho aí com a gente enquanto eu trago as reações, né, de parlamentares a esse, enfim, essa essa ameaça de novo tarifaço e a toda essa repercussão PX também, né? Porque

essa essa esse novo tarifaço contra o Brasil repercute nas redes sociais, principalmente entre os parlamentares da direita e da esquerda. Então vamos acompanhar aqui algumas dessas principais manifestações nas redes sociais. Deputado Lindberg Farias falou o seguinte: "Semana passada teve reunião, depois veio o recado, tem mais por vir". E veio tarifas contra o Brasil, pressão sobre o Pix e ataque à nossa soberania. Quem vai lá fora pedir interferência contra o próprio país não está defendendo o Brasil, está colocando disputa política acima do interesse nacional. Defender o Brasil é defender o

direito do país, decidir seus próprios caminhos. Tá aí, Lindberg Farias, um ataque bem forte aí a aos movimentos de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Deputado Carlos Jordi do PL, portanto, aliado a Flávio Bolsonaro, traz a seguinte manifestação: retrato do desespero. Lula surta e dispara mentiras e ataques contra Flávio Bolsonaro, acusando de ser responsável pelo tarifaço feito pelos Estados Unidos. O descondenado é um irresponsável, mau caráter. Tá aí, Carlos Jordi também no

contra-ataque. Pedro Campos, deputado Pedro Campos, falou o seguinte: "O Pix é uma conquista dos brasileiros. Enquanto milhões de pessoas se beneficiam de um sistema que reduziu custos e facilitou a vida da população há quem trabalhe contra os interesses do Brasil. Defender o país é proteger nossa soberania e nossas conquistas. Tá aí então essa esse discurso da soberania, a defesa da soberania nacional aparecendo o que Henrique já trouxe agora no comentário anterior. E o próprio Flávio Bolsonaro,

a manifestação dele, pedir expressamente ao presidente Trump para não taxar nossas empresas. sempre defendi as empresas brasileiras e em qualquer oportunidade que tiver vou continuar a defender nosso setor produtivo. Tarifa não é solução. Precisamos sentar de maneira séria na mesa de negociação, não comprar vatas, como faz o Lula, negando, portanto, que essa tem a relação com o tarifá. E a deputada Talia Petrone do pessoal falou o seguinte: "É muita cara de pau do Flávio Bolsonaro dizer agora que pediu a Trump para não tarifar o Brasil quando ele e o irmão fugitivo sempre apoiaram as tarifas contra o nosso país para quem tem memória curta".

E aí ela traz novamente ali um uma notícia em relação a essa reunião. O Eduardo Bolsonaro, irmão de Flávio, eh ex-deputado, que está nos Estados Unidos, falou o seguinte: "Mais uma vez temos que consertar as besteiras que Lula e Morais fazem". Tá aí apenas o que disse Eduardo Bolsonaro. E agora, deputado Carlos Aratini falou o seguinte: "Os Estados Unidos chamam Pix de injusto e discriminatório e propõe tarifas de 25% contra o Brasil. Essa é mais uma ofensiva americana favorecida pela articulação do clã Bolsonaro contra o próprio país. A família Bolsonaro que

atingiu o Pix prejudicar a indústria nacional, afetar empresas brasileiras e colocar empregos em risco. Tudo isso para tentar vencer as eleições. O Pix é nosso. Bom, tá aí. Então, as manifestações que a gente pode perceber claramente é que direita e esquerda assumem cada qual seu discurso em relação ao tarifá, né? A esquerda aproveita para assumir aí

esse discurso de que os Bolsonaros estão afetando e ameaçando a soberania nacional, ameaçando o Pix, que é dos brasileiros. E a direita fala que isso, na verdade, é culpa do comportamento de Lula, eh, e da forma como Lula trata os Estados Unidos. Enfim, essa guerra de narrativas que a gente tá acompanhando. Eu vou agora fazer uma pausa nesse assunto e a gente vai agora com informações aqui, informações do Brasil e de tragédias que aconteceram aí nos últimos dias aqui próximo em Pernambuco. Segundo informações do jornal do Comércio de Pernambuco, pouco mais de 24 horas após o ataque que deixou o menino de 11 anos gravemente ferido na praia de Piedade em Jaboatão dos Guararapes, um novo incidente foi registrado nesta segunda-feira na praia de Boa Viagem, zona sul do Recife. A segunda vítima é

um jovem de 19 anos que perdeu a perna direita após entrar no mar nas proximidades do kiosque 19. Ela foi retirada da água por banistas e encaminhada para atendimento médico. Com esse caso, Pernambuco já contabiliza 84 incidentes envolvendo tubarões desde o início dos registros monitorados pelo SEMIT em 1992. Até março deste ano, o estado acumulava 82 ocorrências, sendo 55 vítimas sobreviventes e 27 mortes. Segundo o levantamento da Secretaria de Meio Ambiente e Sustentabilidade de Fernando de Noronha, a Smas. E sobre

esse assunto, o Povo News recebe agora Paulo Oliveira, professor da UFPE, coordenador do projeto Ecotuba. Professor, muito boa noite. Muito obrigada também por ter aceitado aqui o nosso convite. E um ponto principal aqui pra gente iniciar a nossa conversa, professor, é justamente essa principal dúvida, né, em relação a esse assunto pra população, eh, que não é de Pernambuco, que tem se impressionado aí com esses casos, né? Por que que o litoral pernambucano registra tantos casos assim de ataques de tubarão?

Começa trazendo esse contexto pra gente entrar nesse assunto. >> OK. Eh, boa noite, né? Como você me apresentou. Eu sou Paulo Oliveira, professor da Universidade Federal Rural de Pernambuco e atualmente nós coordenamos o projeto Ecotuba, que é exatamente o projeto que visa monitorar esses animais aqui na nossa costa, além de realizar todo um trabalho de de educação ambiental. Vamos lá tentar

contextualizar. Ah, essa questão envolvendo tubarões e seres humanos não é algo restrito à nossa região, né? acontece, infelizmente, no mundo inteiro. Contudo, a nossa região, ela acaba tendo alguns fatores que propiciam a a incidência desses desse desses eh ataques, né? Então, que que questões seriam essas? Então, nós temos como

inclusive foi a situação do ocorrido num domingo e do ocorrido num eh na segunda-feira, né? Então nós temos um litoral, principalmente nesse trecho de Recife e região metropolitana, onde a topografia do relevo submarino ela é mais íngreme, ou seja, você quando se você se afasta um pouco da praia, essa profundidade ela aumenta de uma forma mais abrupta, né? Ou seja, você vai ter uma quantidade de água maior próximo à costa, facilitando com isso a aproximação desses animais, né? E um outro fator preponderante é a questão da turbidez da água. Então os a grande maioria dos incidentes quando eles ocorreram, né, eles ocorreram exatamente nesta condição de água muito turva. E é

o que que a água turva tem a ver com o incidente? Na realidade, essa água turva, ela vai proporcionar uma uma cortina de fumaça, né, para esses animais, ou seja, que são animais predadores na que no momento da sua da da captura, provável presa utiliza exatamente essa característica, né, de passar a desapercebida, ou seja, invisível perante a presa. Quando a água tá turva, os tubarões eles conseguem perceber na realidade a presa e a presa não conseguir, não vai conseguir enxergá-lo. É exatamente isso. >> Quais são, professor, as últimas informações que a gente tem sobre esses dois últimos casos que o senhor tomou conhecimento, né, já eh o senhor acompanha de perto aí, né, toda essa essa situação, eh, o estado de saúde, se é que o senhor tem acesso, né, a esse tipo de informação. A gente conversou

hoje de manhã com um repórter da CBN Recife, o Lucas Arruda, que trouxe, né, a situação grave aí da jovem de 19 anos e da criança também de 11 anos. o que nós temos já a respeito disso de novo, né? se o senhor tiver aqui para trazer pra gente >> a a posição que a gente tem agora, né, que os dois eles permanecem internados, né, de maneira estável, mas ainda num num quadro

nós perdemos momentaneamente o sinal, contato aqui com o professor Paulo, eh, falava pra gente sobre esse padrão, né, O que que explica a região de Pernambuco ter o registro de tantos casos assim de ataques de tubarão, né? Como eu disse desde o início da série histórica, foram 84 casos, né? 27 mortes, então um número altíssimo e a gente conversava sobre isso. Tenho fé que a gente vai ainda conseguir restabelecer esse contato. Enquanto isso, vai deixando o like que dá tempo, super tempo de você fazer enquanto a gente já estabelece o contato com o professor. Eu vou trazer aqui

também algumas participações, OK, produção? Dá certo a gente trazer algumas alguns comentários? A, o Marcelo, eh, critica aqui o comentário do Henrique Araújo, diz que o Pix, eh, é porque o Brasil não disponibiliza para compras internacionais. É por isso os ataques que o os Estados Unidos estão fazendo, as ameaças, enfim, em relação ao método do de pagamento, tá? O Marcelo fala que muitos respondem por impulso.

Isso é um processo que vem desde 2023, que teste de desigualdade do comércio entre os dois países. Ah, temos também a Ana Lúcia, que fala que o único responsável por isso é o desgoverno corrupto, portanto, responsabilizando o governo Lula pelas medidas. Aqui o Ademar que fala que a responsabilidade é toda do governo Lula. Infelizmente esse governo já acabou. é este enfrentamento com o governo dos Estados Unidos, que é justamente a narrativa que foi defendida pelo senador Flávio Bolsonaro, né, que agora presidenciável, portanto, candidato à presidência da República.

Ah, vamos então ao telã acompanhar os destaques nos portais neste momento. Você que, né, faz questão de ficar muito bem informado aqui no Povo News. Me aproximo aqui do telão para trazer essa informação. Horas após essa nova proposta de tarifaço, Trump posta foto com Flávio Bolsonaro, assunto que a gente comentou. Vamos acompanhar os detalhes aqui dessa mensagem. Isso tem

um peso muito grande essa publicação oficial de Donald Trump. ele que não havia publicado essa foto na semana passada, somente o presidenciável Flávio Bolsonaro havia publicado, enfim, a campanha dele, mas isso eh aconteceu. O Trump então fez essa publicação de forma mais clara. Agora ele postou sobre o encontro com o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. E em, perdão, em uma das fotos divulgadas por Trump agora aparece Eduardo Bolsonaro ao lado.

Eh, e também tem uma terceira pessoa que aparece nessa foto, nessa reunião. Eh, essa essa foto foi divulgada, mas de outro ângulo na semana passada. E aí no comentário, Trump diz o seguinte: "Foi muito bom ter Flávio Bolsonaro no salão oval da Casa Branca, um jovem inteligente que ama muito o seu país, o Brasil. Tá aí a frase de Trump na rede social dele, Trump Social. E aí essa mensagem foi publicada justamente no dia em que os Estados Unidos propuseram uma sobretaxa de 25% sobre produtos brasileiros sobre a alegação de práticas restritivas ao comércio americano. Lula

então responsabilizou diretamente a família Bolsonaro por essa taxação, relacionando essa visita de Flávio Bolsonaro à Casa Branca no último dia 26. Então os fatos muito próximos, né? De fato, a gente imagina que haja essa ligação direta. Eu volto agora a falar com a o nosso entrevistado aqui sobre os ataques de tubarão ali em Pernambuco, tá? Ah, a gente conversava com Paulo.

Paulo mencionava eh justamente eh atualizações sobre o caso de que as duas vítimas estão internadas, estão em estado, estão estado estável. É isso? você pode eh complementar sua fala, por favor. >> Eh, está, porém, porém ainda grave >> e grave. Então, essa é a situação das vítimas, a gente, né, claro que na torcida por essa recuperação para que essas essas pessoas tão jovens, né, uma criança e uma jovem, eh, rapidamente se recuperem. E há também uma dúvida,

Paulo, em relação à espécie do animal que promoveu o ataque. Já foi possível identificar se foram espécies diferentes ou um mesmo animal, enfim, o que que você já tem sobre isso? >> Então, a ess espécies elas já foram identificadas na realidade, levando levando em consideração a impressão que ficou no tecido das duas vítimas, né? Nós já identificamos no caso ocorrido no domingo se trata de um de um tubarão cabeça chata e do que ocorrido ontem, né, na segunda-feira na praia de Boa Viagem, um tubarão tigre. Foram duas espécies distintas, né? Ambas são

espécies potencialmente agressivas e responsáveis também por incidentes em outros lugares no mundo. >> Paulo, eh, em relação também agora às políticas públicas, né, as autoridades, o que que tem sido feito por parte das autoridades para impedir esse tipo de ataque no litoral pernambucano? Sen acha que essas ações são satisfatórias e que vem sendo de fato suficientes ou não? Quais são ali as suas críticas também em relação a isso? Então, a nós nós vamos estar iniciando um o projeto de monitoramento e intensificação do trabalho da educação ambiental. Esse projeto ele tá sendo eh

vai ser eh realizado com o apoio do governo do estado, né? foi um edital público da FACEP, que é a fundação que ampara a pesquisa aqui no nosso no nosso estado. Então, é um projeto em parceria com a Secretaria de Meio Ambiente, com a Secretaria de Ciência e Tecnologia do Estado. Então, nós estamos agora embuídos, não é, em colocar em prática esse monitoramento e intensificar as ações da educação ambiental, principalmente nas regiões de praia. Muito bem, Paulo. Queria te agradecer e

e claro parabenizar por esse estudo muito importante. a gente segue acompanhando e quem sabe passamos até outras conversas sobre esse assunto, a com esse com esse serviço, né, pra população também, para que isso seja melhor eh compreendido, para que a gente possa avançar e reduzir esses números, né, que são muito fortes e, enfim, atingem fortemente aqui a população. Muito obrigada. >> Nós que agradecemos e esperamos atingir exatamente esse objetivo. Até mais.

>> Muito bem. Vamos voltar então agora 18:55. Vamos ao telão. Produção, me avisa aqui. Mais informação de última hora chegando.

Senador, ex-senador Fábio Bolsonaro, expõe preocupação com desgaste político ao pedir que os Estados Unidos poupem o Brasil de um novo tarifaço. E parece que tem uma carta. Vamos aqui saber os detalhes do portal G1. O senador Fábio Bolsonaro do PL, pré-candidato do partido à presidência da República, divulgou nesta terça-feira um ofício encaminhado ao secretário de estado eh dos Estados Unidos, Marco Rúbio, no qual pede que Washington não imponha novas tarifas comerciais ao Brasil. A medida foi anunciada após a conclusão de uma investigação dos Estados Unidos sobre práticas comerciais brasileiras e a proposta de uma tarifa de 25% ao Brasil.

No documento redigido em inglês, Flávio argumenta que o país enfrenta uma crise fiscal com dívida pública superior a 80% do PIB, além de elevados níveis de endividamento de famílias e empresas, e afirma que novas barreiras comerciais poderiam prejudicar a população brasileira. Flávio também agradeceu a decisão americana de incluir o PCC e o comando vermelho na lista de organizações terroristas, medida que vinha sendo defendido defendida por aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tá aqui então o ofício datado de hoje, 2 de junho, eh o ofício diretamente do gabinete do senador Flávio Bolsonaro em inglês, direcionado ao secretário Marco Rúbio, com os dizeres que a gente acabou de trazer. A iniciativa é vista nos bastidores como sinal de preocupação com o desgaste político que uma eventual nova rodada de sanções ou tarifas dos Estados Unidos poderia provocar. A avaliação é de que o novo tarifaço teria potencial para reditar os efeitos negativos observados após medidas anteriores adotadas por Washington contra aliados do ex-presidente, incluindo sanções e aplicação da lei Magnitsk episódios esses que tiveram forte impacto político e de imagem para o grupo bolsonarista. Olha só, né?

Henrique Araújo ainda tá com a gente. Henrique, você acompanhou então essa carta, esse ofício enviado ao Marco Rúbio. Na sua avaliação, ele tá preocupado mesmo com esse desgaste político, Henrique, isso vai trazer consequências bem eh, enfim, efeitos práticos, né, a campanha de Flávio? >> Pois é, Raquel, como dizia o bordão e futebolístico, ele sentiu, né? Então, a gente já vê um Flávio Bolsonaro tendo de ocupar seu tempo explicando aquilo que vai ser muito difícil de ser explicado, né? Como é que ele vai convencer o

eleitorado, por exemplo, de que dias depois de ter visitado os Estados Unidos e de ter estado com o presidente Donald Trump, esse tarifaz que é aplicado a partir do mês de julho, se eu não me engano, né, tem um prazo para que essas medidas sejam discutidas, não tem qualquer relação com a agenda que ele cumpriu nos Estados Unidos, né? O eleitor não é desmemoriado. Ele lembra, por exemplo, que o Eduardo Bolsonaro comemorou quando Trump eh anunciou aquele primeiro tarifaço um ano atrás de 50%, entendeu? Então, todo o entorno do bolsonarismo foi às redes sociais para festejar uma medida que contrariava diretamente os interesses econômicos do Brasil. Não é diferente. Agora, vai ser

difícil para ele negar o óbvio. É mais uma atrapalhada, né? Parece que o Flávio não aprendeu nada com aquele episódio que significou para o Lula um ganho de capital político excepcional. As pesquisas de intenção de voto que foram feitas naquele momento, Data Folha, enfim, e todas as demais mostraram que ele cresceu, que a popularidade do presidente Lula aumentou. Eu acho que o que a gente vai ver agora é exatamente isso. Ou seja, o Flávio tentou sair da

crise do Banco Master inventando uma agenda lá nos Estados Unidos e acabou trocando os pés pelas mãos, né? Agora, além de ter de explicar o áudio que ele mandou para o Daniel Vorcar, ele vai precisar também justificar esse pedido que ele fez ao presidente dos Estados Unidos, né? se ele não foi para lá, por exemplo, demandar que uma nova tarifa seja aplicada, o que foi que ele foi fazer, não é? Porque havia uma agenda a ser cumprida lá que ia muito além eh dessas medidas de classificação do PCC e do Comando Vermelho eh como organizações terroristas. Então, Raquel, é uma situação difícil. O Flávio tá na

defensiva agora. Eh, e é muito eh eh eh é muito difícil para ele ter de contornar eh algo que tem as digitais do Flávio Bolsonaro. Não porque o presidente Lula está dizendo que o Flávio tem relação direta com essa ameaça ao Pix ou com tarifá, mas porque o próprio presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, foi às redes sociais no dia em que anunciou essa sobretaxa de 25% para elogiar o Flávio Bolsonaro. Então, quem estabelece essa conexão direta entre o o Flávio Bolsonaro e o tarifaço não é o Lula, é o próprio Donald Trump, viu Raquel? >> Muito bem, Henrique, muito obrigada, tá?

Boa noite para você, até mais. >> Boa noite. Até a próxima. >> Bom, aproveito então para me despedir também de quem nos acompanha pelas TVs, canal 48.1, TV, o povo, as TVs também que nos acompanham, Ern TV, extremo oriental, TVs de Cascavel, de Aracati.

Muito obrigada. Amanhã o povo New Segunda edição desse mesmo horário, 18 horas em ponto. Até mais. E quem nos acompanha pelas redes sociais, YouTube do Povo, Facebook, Instagram e TikTok, continua aqui com a gente porque tem informação super importante aqui para trazer. O estudo clínico de fase três apresentado no congresso da ASCO em Chicago revelou que um comprimido dobrou a sobrevida de pacientes com câncer de pâncreas metástico. Desenvolvido pela Revolution

BCINS, o medicamento elevou a sobrevida mediana de 6.6 para 13.2 meses em pacientes com a mutação RAS, reduzindo o risco de morte em 60%. Apenas 1.2% dos pacientes rompeu o tratamento por efeitos colaterais contra 11.2% na

quimioterapia convencional. O sucesso do fármaco supera a histórica resistência da proteína RAS, até então considerada intratável. Publicada no Journal of Clinical Oncology, a pesquisa randomizada envolveu 500 pacientes e revoluciona o tratamento de segunda linha. A empresa submeterá os dados para avaliação da FDA nos Estados Unidos, onde detém status prioritário. Já no Brasil, o acesso requer aprovação da Anvisa e enfrenta barreiras financeiras paraa inclusão no SUS e na saúde suplementar.

Bom, hora também da gente acompanhar a previsão do tempo pelo país. Nesta terça-feira, dia 2, e nesta quarta-feira, dia 3 de junho, as chuvas mais expressivas no Brasil devem se concentrar na região norte, principalmente em Roraima, Amapá, norte do Amazonas, Noroeste e Nordeste do Pará, também na ilha do Marajó. No Nordeste, a atenção é voltada pro litoral, com destaque pro Recâncovo baiano, incluindo Salvador, além da faixa costeira entre Pernambuco e Alagoas. No Sudeste podem ocorrer chuvas fracas e isoladas em áreas do litoral de São Paulo, Rio de Janeiro e Espírito Santo. Nas demais áreas do país, o tempo segue firme, com baixa possibilidade de chuva. A chance de geada fraca nas

primeiras horas do dia nas serras gaúcha e catarinense e também na Serra da Mantiqueira. A umidade relativa do A pode ficar abaixo dos 30% em áreas de Mato Grosso do Sul, perdão, Mato Grosso, Goiás, Mato Grosso do Sul, Rondônia, Tocantins e Sudeste do Pará. No Norte, o calor e a alta umidade mantém as instabilidades e favorecem pancadas de chuva mais intensas. As temperaturas máximas podem chegar a 36º. No Nordeste, a umidade vinda do oceano mantém a chuva no litoral. Em Salvador e

no Recôncovo Baiano, os acumulados podem ultrapassar 40 mm em um dia. Na quarta-feira, a chuva ganha força entre os litorais da Paraíba e de Pernambuco, com volumes que podem chegar a 60 mm. No interior do Nordeste, o tempo segue quente e seco, com temperaturas de até 37º. e umidade abaixo de 20% em áreas do Piauí. No Sudeste, a circulação de ventos favorece chuvas fracas no litoral. As madrugadas seguem frias com

mínimas entre 2 e 4º no sul de Minas Gerais. No sul, o tempo segue estável na maior parte da região. Há condições para ageada e formação de nevoeiro em áreas das serras gaúcha e catarinense e no sul do Paraná. E o povo New Segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigada a você pela audiência, pela companhia e participação. E eu convido você

acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã o Povo News primeira edição, para ficar muito bem informado para começar o seu dia. Uma boa noite para você e o Povinhos segunda edição volta também amanhã às 6 da noite em ponto. Muito obrigada e até amanhã.