---
video_title: "🔴AO VIVO: Carta de Bolsonaro pró-Flávio intensifica briga no PL; Irã ataca bases dos EUA | OPT 13/7"
video_id: 0TpIEqY1ruE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0TpIEqY1ruE
video_date: 2026-07-13T19:05:42+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
เฮ

[música]

[música]

CBN Brasil. [música]

Cáa, vamos ficando por aqui. Tivemos na produção >> a Ana Luía Bessa e o Sueliton Viana. >> Os trabalhos técnicos. >> O Juliano Fonseca. >> Só o Juliano.

>> Só o Juliano. Só e já é muito. >> Apresentação Carlos Alberto Sardemberg e Cásia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. Muito obrigado pela audiência. Até mais.

[música]

[música] CBN Brasil.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Segunda-feira, 13 de julho de 2026. Os Estados Unidos têm até a quarta-feira para decidir se vão aplicar uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. A iniciativa é fruto de uma investigação que classificou as políticas econômicas do Brasil como desleais. injustas com o mercado americano. Washington também ameaça cobrar uma segunda sobretaxa de 12,5%.

A Casa Branca aponta para ausência de políticas no Brasil para coibir importações de produtos feitos com o trabalho forçado de outros países. A Noruega e integrantes da União Europeia estão entre as nações que podem ser taxadas. O tenista alemão Alexander Esverev apareceu oficialmente na segunda posição do ranking da ATP depois de ficar com o vice-campeonato de Wimbledon. No domingo ele perdeu a final para o italiano Yan Ciner, número um do mundo. Já o espanhol Carlos Alcaraz caiu para o terceiro lugar. O brasileiro João Fonseca

continua na 27ª posição. Ele se prepara para uma competição no Rio de Janeiro que não contará pontos. No feminino, a brasileira Luís Stefanie, com o vice-campeonato em um Wimboldon na chave de duplas, passou da sétima paraa quarta posição da modalidade no ranking da WTA. Ela disputou a competição ao lado da canadense Gabriela Dabrovski no horário de Brasília, 2:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Rádio O Povo, CDN, ZC406, FM 95,5 [música] MHz. Fortaleza. Ceará CV391 [música] FM 93.5 MHz, rádio O povo CBN Cariri. [música]

O [música] povo da tarde.

[música] Apresentação Maissa Vasconcelos. >> [música] >> 2:4. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta segunda-feira, [música] dia 13 de julho de 2026. Hoje é dia de rock, bebê. É de Mundial do Rock e eu

espero que o nosso encontro seja assim rock and roll animado. Tem muitos assuntos pra gente conversar, atualizar aqui com você e até 4 da tarde, né? Tendo em vista que hoje não temos partidas de jogos da Copa do Mundo, nosso encontro 100%. Aqui pela O povo CBN também pela O povo CBN Cariri. Olá para você que nos acompanha pela 93.5

também com imagens no Facebook do da O povo CBN, do povo no YouTube da O Povo CBN, canal da O Povo CBN, canal do povo no YouTube já tá chegando. Aproveita para curtir a nossa live, leva mais adiante e vamos nessa conversa [música] na TV O povo canal 41 48.1, sua TV em Sinal aberto. Nós hoje vamos trazer aqui o caso do motorista de aplicativo. Pelo menos era a profissão que ele exercia lá quando sequestrou uma mulher e praticou extorção contra uma passageira com ajuda de três comparsas.

Vamos trazer aqui as atualizações sobre esse caso e também da mãe e da filha que morreram em um acidente na CE362 em Granja. [música] Na política, Guimarães se reúne agora à tarde com alcolbre. ele eh tem uma conversa com o presidente do Senado para tentar votar a proposta de fim da escala 6 por1 na Comissão de Constituição e Justiça na quarta-feira. Ainda o João Paulo Biage traz as atualizações sobre a carta de Bolsonaro lida por Flávio Bolsonaro e da posse de Priscila Costa na Câmara dos Deputados. Tem outros assuntos ainda pra gente trazer para você de olho no noticiário a Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia.

>> Boa tarde Maissa. Boa tarde também aos ouvintes do povo da tarde. Maissa, daqui a pouco eu trago informações sobre cadastro de ambulantes para caminhada com Maria 2026. Daqui a pouco também trago informações sobre concursos públicos. É isso mesmo. Hoje as inscrições para o

concurso da Alessão encerrad. Você já se inscreveu? Você está estudando. Daqui a pouco eu trago informações sobre esse concurso e sobre outros concursos. Maissa Vasconcelos.

Tem ainda a duríssima vida de professoras e professores em sala de aula, enfrentando a violência, violência de alunos inexplicáveis, como a que aconteceu em que um estudante colocou vidro dentro da garrafa eh de água da professora. Vamos conversar sobre o assunto. Você acha que tá tendo muita transferência de responsabilidades pra escola? Onde é que tá a família? Vamos falar sobre o assunto, já queremos a sua participação. [música] São 2:0,

começando o noticiário dessa tarde com a reportagem: "Mãe e filha morreram na CE362, quando seguiam para visitar a família em Granja neste fim de semana. A repórter Camila Magalhães tem as informações. Camila, boa tarde. >> Boa tarde para você, Maí, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Bom, mais, as vítimas foram identificadas como Raimunda Coelho de Souza, de 46 anos, e Vitória Souza Chagas Moura, de 21 anos. Segundo informações de

familiares, a família morava em Itapipoca e seguia para a Granja, onde passaria o fim de semana visitando os avós e o pai da jovem. Além de Raimunda e Vitória, viajavam no veículo as outras duas filhas da mulher, o genro e um neto de 8 anos, que foram socorridos com vida. De acordo com o corpo de bombeiros, militares que estavam deixando o serviço se depararam com o acidente e iniciaram imediatamente o atendimento às vítimas acionando o quartel de Camsim para reforçar a operação de resgate. Ao chegarem ao local, as equipes constataram que havia vítimas presas às ferragens e iniciaram os procedimentos de salvamento. Raimunda e Vitória não resistiram aos ferimentos e morreram no local. Os outros quatro

ocupantes do veículo foram socorridos por equipes do SAMU e por ambulâncias dos municípios de Granja e Martinópoli. Eles foram encaminhados para a UPA de Granja e, segundo informações repassadas no local, todos sofreram escoriações, mas não apresentavam risco de morte. Maisa, >> muito obrigada então Camila Magalhães pelas informações. E uma, imagina você pedir um transporte por aplicativo ao sair de um restaurante, um jantar com amigos, ser sequestrada e estorquida, ter as suas contas completamente limpas por uma quadrilha eh ali cheifiada naquele momento por uma pessoa que estava dirigindo o carro por aplicativo que você pediu. é aterrador, pois foi isso que aconteceu com uma mulher que foi sequestrada e estorquida após pedir corrida por aplicativo em Fortaleza. As

informações agora com a repórter Lara Vieira. Oi, Lara. Boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde a todos os ouvintes. É isso mesmo. Uma mulher foi

sequestrada e estorquida após pedir uma corrida de Uber na noite da última quinta-feira em Fortaleza. Segundo a Polícia Civil, o motorista mudou o trajeto e permitiu a entrada de outros três criminosos no carro. A vítima foi levada para um cativeiro, onde foi ameaçada e obrigada a desbloquear o celular. e fazer um reconhecimento facial para autorizar PICS, empréstimos e compras com cartões. Depois de cerca de uma hora, a vítima foi abandonada pelos criminosos perto de casa. Além do

dinheiro retirado das contas, os criminosos levaram um celular modelo iPhone 17, joias e uma cinco suspeitos foram presos no dia seguinte. O motorista Mateus Bandeira Fontoura, Ana Carolina da Silva Horta, Otávio João Martins e Cláudio Natã Barros da Silva. A polícia utilizou imagens de câmeras de segurança, dados da UB e movimentações bancárias para localizar o motorista, que confessou participação e indicou o local onde a vítima foi mantida. Nesse imóvel foram encontrados objetos da vítima, um simulacro de arma de fogo, dinheiro e cerca de 50 g de cocaína. A investigação também apontou que parte do dinheiro retirado das contas da vítima foi transferida para contas dos suspeitos. Cerca de R$.500 foram

enviados para contas de Rayane da Silva Queiroz. Em depoimento, ela disse que sacou o valor, entregou R$ 1.000 ao suspeito Otávio João e ficou com outros 500. Ela afirmou que só soube depois que o dinheiro era proveniente do sequestro. Após a audiência de custódia, quatro dos investigados tiveram a prisão convertida em preventiva e Raiane foi colocada em liberdade provisória. Os cinco respondem

por suspeito de roubo majorado, extorção qualificada e associação criminosa. O caso segue sobre investigação da polícia civil. Ressaltar, Maisa é que o povo entrou em contato com a Uber ontem para um posicionamento sobre a colaboração com as investigações, bem como as ações de segurança para prevenir outros casos, né? A empresa ainda não respondeu, mas o o espaço segue aberto para a manifestação. Maisa, >> muito obrigada então, Lara, pelas suas informações. Eu volto a dizer, é

aterrador você pensar que tem um serviço que você pode ser uma pessoa que vai usar esse serviço em algum momento, usuário ou usuária. Então você tá saindo de um encontro alegre, você encontrou as pessoas. Não importa se você ingeriu bebida alcoólica ou não. Não importa se você tava com a roupa azul, amarela, vermelha, curta, comprida. Não importa.

O fato é que ah, a a Uber, nesse caso, né, a plataforma precisa dar explicações de como essa pessoa estava dirigindo um carro, como essa pessoa prestava esse serviço. Que que aconteceu? Essa pessoa fez se passar por motorista? Não, porque a usuária pediu o carro pelo aplicativo e foi aquela pessoa que apareceu ali. Então, é um assaltante trabalhando como eh motorista nas horas vagas. E aí, se der

uma oportunidade, ele aciona a sua gang e vai exercer o seu lado assaltante juntamente com o lado motorista de aplicativo. É horrível. E isso inclusive eh suja a imagem de motoristas que têm nisso o seu ganhapão, que trabalham nas plataformas e que prestam o serviço adequadamente, cumprindo as regras que são exigências da plataforma. A plataforma tem inclusive o botão ali para emergências e tal, mas imagina essa mulher eh que pode não ter tido sequer tempo para acionar uma plataforma. Aliás, se você já precisou acionar uma plataforma como essas, minha gente, você tem que ter e como se diz, você tem parece que você tá saindo para chamar a morte. Quanto mais demorar, melhor, né?

Mas nesse caso não é uma emergência. Então são muitas perguntas sem resposta ainda, né? O que que esse assaltante fazia dirigindo um carro por aplicativo? Ah, mas suponha que a plataforma responda, porque não respondeu ainda ao povo. Suponha que responda que desativou a conta. Certo? Mas e a resposta a essa

pergunta? Tem uma questão de pesquisa, de antecedentes, não tem? Da de antes desse golpe acontecer quem é essa pessoa? Tem gente que diz assim, ó: "Você precisa olhar a nota eh do do motorista, da pessoa que vai dirigir o carro antes, mas tem uma série de questões envolvidas aí, né, nessa nota. Tá aberto aqui também para você se manifestar. Você motorista de aplicativo

nesse momento que nos ouve, fica com a gente e dá a sua opinião também sobre esse assunto hoje. [música] 2:16 vamos à Brasília. correspondente do povo João Paulo Biag abre a semana aqui falando do da reunião do encontro entre Guimarães e Alcumbre. Escala 6 por1 na pauta Biage. Boa tarde.

O >> Maisa muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Falei agora a pouco com o ministro de relações institucionais do governo Lula, José Guimarães, que confirmou que se encontra daqui a pouquinho com o presidente Davi Alcumbre, por volta das 4 horas da tarde, para tratar de pautas governistas aqui no Senado Federal. Pautas estas que estão travadas pelo presidente Davi ao Columb. Na semana passada, o líder do PT aqui no Senado, Camilo Santana, se reuniu em duas oportunidades com Daviel Columbre. Hoje é a vez de José Guimarães que vai tentar tocar duas pautas principais, o PL do Redata, mas principalmente tentar marcar a votação do fim da escala 61, a proposta de emenda Constituição que já foi aprovada na Câmara dos Deputados paraa Comissão de Constituição e Justiça para esta quarta-feira. Para isso é preciso se

reunir com o presidente Daviel Columbre, ele designar então um relator. Esse relatório seria lido na própria quarta-feira aqui no Senado Federal, lá na CCJ e logo depois, depois de um prazo de período de vista, votação também na quarta-feira. Para isso é preciso negociar com o presidente Davial Columbia, que tem se mostrado irredutível em todos esses diálogos. Espero uma sinalização do presente Lula. A relação entre os dois, entre Davi Columbre e Lula, está arranhada desde a rejeição do nome de Jorge Messias pelos senadores. Aqui mesmo no Senado Federal,

Jorge Messias, que foi o indicado de Lula ao Supremo Tribunal Federal. Desde então não se falaram e as pautas do governo vão se acumulando aqui no Senado Federal. Além do Redata e da PEC do fim da escala 6x1, também tá parado por aqui a PEC da segurança pública que também já foi aprovada lá na Câmara dos Deputados. A gente, claro, vai acompanhar essa reunião por aqui, viu? Maissa. Ô B, tem

uma um assunto que é bem discutido nesse começo de semana sobre as repercussões aí da carta de Jair Bolsonaro, claramente uma carta que é de um cabo eleitoral, não é? Pró e Flávio Bolsonaro. Quais são essas repercussões aí, hein, Bear? Primeiro mais uma carta que foi redigida à mão pelo ex-presidente Jair Bolsonaro que está preso, tá em casa sim, mas é lá que ele cumpre prisão domiciliar, uma pena de 27 anos e 3 meses de prisão estipulada pelo Supremo Tribunal Federal. Mas essa prisão domiciliar foi concedida pelo ministro Alexandre de Moraes mediante uma série de medidas cautelares, entre elas ele não poder se apropriar ali de redes sociais ou até mesmo ah de outros canais para poder fazer discurso político. Algo que

segundo o Partido dos Trabalhadores, essa denúncia foi feita junto à procuradoria geral da República. Jair Bolsonaro teria feito no último sábado, nessa carta em que ele volta a declarar apoio a Flávio Bolsonaro. Diz que ele não é só o candidato do PL à presidência, como também o porta-voz de Jair Bolsonaro fora da casa dele, o porta-voz político de Jair Bolsonaro. Partido dos Trabalhadores ingressou com essa ação, dizendo que Jair Bolsonaro então descumpriu medidas cautelares e, por isso, deveria voltar para o regime fechado. Ele cumpria esse tipo de prisão na Papudinha aqui no Distrito Federal.

Essa essa ação já está no gabinete do ministro Alexandre de Moraes, que deve proferir nessa semana uma decisão. Se Jorge Bolsonaro >> congelou aí rapidão, não é? a imagem do João Paulo Biage. Vamos tentar retomar aí, né? Eh, Alisandra, enquanto isso, vamos de enquete que tem política e valores de campanha como foco.

>> A rádio O povo CBN pergunta: >> "Os candidatos das eleições de 2026 terão os mesmos limites de gastos estabelecidos nas eleições de 2022. O TSE aprovou a manutenção dos limites de gastos para os cargos eletivos. O valor global foi mantido em quase R 5 bilhões deais. No Ceará, os candidatos a governador poderão gastar um pouco mais de R$ 11 milhões deais no primeiro turno. No caso de haver segundo turno, o limite adicional será de R 5.781.000

para cada candidato que chegar a essa fase do pleito. E você, o que acha do valor de 5 bilhões? Se esse valor de 5 bilhões é justificável para uma campanha eleitoral, você participa. Nosso WhatsApp é o 86 96992299. Também estamos nas nossas redes sociais.

Você nos acompanha no Instagram e no Xupovocbn. Em duas páginas do Facebook, O Povo e o Povo CBN. E ainda no canal do povo no YouTube que se aproveita, dá um joinha, participa do programa de hoje sobre esse e outros assuntos. Também estamos com o nosso canal da Rádio Povo CBN no YouTube. Você nos acha, nos encontra, @radiopovocbnfortaleza.

Lá você nos acompanha, acompanha também todo o nosso material que é feito pelas redes sociais, participa da enquete e também de outros assuntos do programa de hoje. >> Muito bem, vamos retomar aqui o contato com o João Paulo Biag, que falava sobre as repercussões da carta de Bolsonaro lida por Flávio Biagem. Então você pode retomar a sua informação, por favor. >> Exatamente. Mas essa carta foi escrita à mão pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, entregue para Flávio Bolsonaro, onde Jair Bolsonaro declara ali que Flávio é não só o pré-candidato à presidência da República do Partido Liberal, como também o porta-voz de Jair Bolsonaro fora da prisão domiciliar. Essa prisão

domiciliar foi concedida pelo ministro Alexandre de Moraes mediante uma série de medidas cautelares e isso fez com que o Partido dos Trabalhadores impetrasse junto ao Supremo Tribunal Federal um pedido de revisão da pena de Jair Bolsonaro, que ele teria descumprido uma dessas medidas cautelares, segundo o PT, que ele usou as redes sociais ou outros canais de outras pessoas para fazer discurso político. Jair Bolsonaro, então, está ameaçado de voltar novamente para o regime fechado. ele cumpre essa prisão domiciliar, mas já esteve na Papudinha e também na Polícia Federal, aqui mesmo no Distrito Federal, aqui em Brasília, antes de ser concedida essa esse benefício da prisão domiciliar. A expectativa é que o ministro Alexandre de Moraes faça análise sobre essa revisão de pena até a próxima sexta-feira. Antes disso, ele deve ouvir Procuradoria Geral da República e também os advogados de Jair Bolsonaro. Mas

segundo o líder do PT na Câmara, Pedro Quizai, isso deve ocorrer até sexta-feira e a gente, claro, vai acompanhar esse assunto por aqui. Maisa, >> muito bom. Muito obrigada, então, João Paulo Biage. Boa semana, bom trabalho para você. E olha, gente, tava dando uma espiada na carta. A carta tá bem escrita, né? Tá,

vocês viram? Tá bem escrita. Tudo tudo certinho aqui, viu? Flor do Lácio, eu acho que aprovaria. Vamos pro nosso intervalo. Não esqueça

de participar da enquete, tá valendo. Manda aí o seu parecer, sua opinião sobre esse valor. 5 bilhões de reais é justificável pra campanha eleitoral. Letícia passou todos os contatos. A gente faz intervalo de volta já já.

O povo da tarde. [música]

Autopo com [música] Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do Shopping Guatemi e Eletropartes. Distribuidora. Peças elétricas e acessórios [música] automotivos. 4008016.

Um empresário mineiro anunciou há dois meses a importação do carro chinês elétrico mais barato do Brasil. A sua empresa, a EMTors iria trazer dois modelos, o Emova Easy e o Emova Urban. O primeiro por R$ 70.000, o segundo por R$ 100.000.

e explicou que os preços tão baixos eram pela simplicidade dos carros. Eles teriam ar condondicionado, direção elétrica, mas a eletrônica muito reduzida e apenas o necessário para respeitar as exigências de segurança. Mas ele já suspendeu seus planos, alegando um aumento desproporcional nos fretes da China para o Brasil. Dizem que quando a esmola é muito grande, até o santo desconfia. >> Seu negócio [música] não pode esperar.

Com a orientação do Sebrai, você irá superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já [música] passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio não pode esperar. [música] Agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. Chama. Agora seu [música]

negócio avança, então chama o SebraI. >> Chama o SebraI. 0800 [música] 570. Fiat 50 anos e na Igualto, [música] 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990.

E tem mais, Pulse Drive [música] a partir de R$ 99.990. Fashback Turbo 200 por R$ 119.990 R$ 990 com IPVA 2026 [música] grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte condições. Fiatalto há 40

[música] anos dirigida para satisfazer você. Excelência. Seu bem maior é a vida. >> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas [música] ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a

R$ 300.000 com taxas especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento.

>> Quatro em campo. De segunda a sexta a partir de 8 da noite. O Povo CBN, a rádio que toca notícia. >> [música]

>> O povo da tarde [música] >> de volta e agora para falar sobre a Expocrato. E olha gente, expectativa aí de moer mais de 160 toneladas de cana de açúcar. Carlos Maxuell traz na reportagem. [música] A casa de engenho segue como uma das atrações mais tradicionais da Espocrato e deve superar a produção do ano passado. O espaço que iniciou os atendimentos na última sexta-feira, dia 10, no Parque de Exposições Pedro Felício Cavalcante, no Cato tem expectativa de moer mais de 160 toneladas de cana de açúcar até o encerramento da sexta-feira, no dia 19 de julho. O local reúne a produção e

comercialização de derivados da cana de açúcar, como caldo de cana, rapadura, melado, batidas e outros produtos típicos que estão entre os mais procurados pelos visitantes durante o evento. De acordo com o coordenador da Casa do Engenho, Cláudio Barros, a meta superar o desempenho da edição anterior, quando foram moídas cerca de 152 toneladas de cana. >> Perspectiva boa de moer acima de 160 tonelad. A gente quer bater o recorde do ano passado. A gente, o ano passado chegou a mulher ainda 152 toneladas.

Esse ano a gente já tá com bastante cana. Estamos bastante jeito no corte. Graças a Deus o inverno foi bom. Temos muita cana. Os produtor animado e vamos ver se a gente ultrapassa aí pelo menos chegar aí pelo menos umas 170 toneladas.

Esse ano nós não tivemos alterações nos preços. O caldo de cana continua, o copo R$ 5, né? A garrafa de 1 L R$ 15. Temos o mel. O mel de 1 L tá R$ 20. L R$ 10. O

potinho pequeno R$ 250 ml tá R$ 5. Temos o drops de rapadura também. A rapadura grande R$ 12. Quer dizer, não teve alterações com relação ao ano passado. >> A casa de engenho funcionará durante todo o período da Expocrato. O

atendimento começa às 7:30 da manhã e segue até o encerramento da demanda, podendo se estender até 21 ou 22 horas. Carros Maxuell para as rádios O povo CBN e o Povo CBN Cariri. 2:29 você tá na Hipocreto. Manda o seu comentário pra gente. Tudo certo aí?

Então diz aí que mais, Letícia. Mais Vascolas, ao longo do programa nós vamos trazer mais informações sobre esse assunto. O hoje estava hoje às 9 horas da manhã até a Bruna Lira foi até o fórum Cloves B Viláqua. O réu Mateus Anthony Lima foi denunciado pelo feminicídio da enfermeira Clarissa Costa Gomes que ocorreu em julho do ano passado. O Mateus Maisa sofreu uma queda nas dependências do fórum onde ele passa por esse julgamento. do julgamento que

começou hoje. Com isso, o juri foi paralisado e retorna às atividades nesta terça-feira às 9 horas da manhã. O acidente mais aconteceu durante o intervalo da sessão. O juri que teve início ali por volta de 9:30, inclusive parentes e amigos de Clarissa, né, eh estavam na frente do fórum, fizeram ali manifestação. O júri que teve início por volta de 9:30 já havia colhido o depoimento de quatro testemunha testemunhas antes da interrupção. Mateus foi atendido

inicialmente no local por uma equipe do SAMU que constatou uma lesão na cabeça, um hematoma popularmente conhecido como galo. Então, mas agora o júri foi suspenso e deve ser retomado amanhã às 9:30 da manhã. Então, Maa Vasconcelos, ao longo do programa a gente vai trazer mais informações. Maisa, >> sim, sim. Nós vamos agora ao repórter CBN. Voltamos em instantes.

>> O povo da tarde,

[música] >> repórter CDN. [música]

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. O presidente Lula declarou que o presidente Donald Trump vai praticar pirataria se os Estados Unidos assumirem o controle do estreito de Ormus e começarem a cobrar uma taxa sobre as cargas transportadas por navios que transitam pela região. A declaração do petista [música] é uma resposta. as afirmações feitas pelo americano. Mais cedo, Trump afirmou que os Estados Unidos atuarão como guardiões da região e que deveriam receber um reembolso caso decidam liberar a via marítima.

O governo federal intensificou as articulações para evitar uma paralisação nacional de caminhoneiros. A medida provisória que altera as regras do piso do frete rodoviário ainda aguarda a votação no Senado. O texto perderá a validade na quinta-feira. A proposta foi aprovada pela Câmara no mês passado. Multas que podem chegar até R 1 milhão deais e a suspensão do registro de transportador estão entre as punições para quem contratar frete abaixo do valor mínimo [música] legal.

O Ministério Público do Rio de Janeiro foi provocado pela Educfro a apurar a falta de políticas de cotas raciais em concursos públicos de prefeituras fluminenses. A representação encaminhada ao órgão sustenta que apenas 302 municípios do estado possuem legislação prevendo reserva de vagas para candidatos negros. O documento pede a abertura de um procedimento para mapear quais cidades ainda não adotaram ações afirmativas e solicita a verificação do cumprimento das leis já existentes. No horário de Brasília, 2:32. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Veio como semente [música] que nasce da gente. Meu bebê, meu presente. Te dar nossa vida, [música] te dar nosso amor. Certe, baby. Carinho maior. [música][canto]

Fer Baby, medicina [música] reprodutiva. >> Acesse fertbabceear.com.br. BR.

>> Com três décadas de energia e movimento, [música] a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que [música] entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, [música] mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br br ou

0800703 [música] 1258. >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na [música] rádio Povo CBN. >> Sabe o passe livre estudantil da prefeitura de Fortaleza? [música] Cheguei >> agora é todo dia, o ano todo.

Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida. É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida Passe Livre Estudantil, Prefeitura de Fortaleza, capital de todos. Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para

comprar [música] ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas [música] especiais que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608.

New Fomento,

[música] >> o povo da tarde. >> Nós estamos de volta com você, quem tá aqui no YouTube respondendo aqui [música] as nosso, aos nossos chamados, né, pros temas de hoje. [música] O Henrique, ele dá boa tarde, deseja bom trabalho a todos e ele diz lecionar tá cada dia mais difícil, é educar os filhos dos outros. A escola tem rotinas, métodos e normas e muitas crianças jovens rejeitam e não querem segui-las. Parece que não tem regras em casa. Ele

diz ainda: "Então, os professores são vistos como inimigos." Ele coloca, entre aspas, por grande número de estudantes ao exigir as normas mínimas de convivência. querem reproduzir na escola, o que fazem dentro de casa é o Henrique. Esse é o nosso assunto de agora. Vem para junto dessa conversa com o Henrique.

[música] >> Segunda entrevista. Você deve [música] lembrar, nós noticiamos aqui, foi um assunto que pegou muita gente paraa reflexão. Bom, eu espero que tenha sido assim de fato e é um assunto sobre o qual a gente tem que falar com bastante frequência. A escola, as tarefas da escola, a violência dentro das escolas. Uma professora da rede municipal de São José dos Campos, em São Paulo, gravou um vídeo chorando em que ela narra uma situação assustadora que viveu dentro da escola. Um aluno colocou

um pedaço de vidro dentro do copo de água da professora e numa sala com diversos alunos, houve silêncio diante dessa violência e a professora não foi advertida. Esse caso reaccende o debate, não é, sobre essas violências no ambiente escolar, responsabilização, os papéis em si. Nós vamos conversar agora com a psicanalista e terapeuta sistêmica Marísa Conelo. Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde. Tudo bem?

>> Tudo bem, sim. >> Prazer estar aqui com vocês. >> Uma manifestação sua logo após esse ocorrido, né? era justamente eh dizendo que isso não é não começou agora, né? Que isso eh eh preciso ter coragem para educar, para que isso exige corresponsabilidade.

Afinal de contas, o que que tá acontecendo com as crianças, os adolescentes e o ambiente escolar? Eh, a escola não substitui a família e a família não substitui a escola. Então, eh, é muito complexo esse debate, porque não dá pro professor resolver sozinho tudo que tá acontecendo lá. E também não é uma questão só familiar, né? A questão aqui não é a gente culpabilizar, é a gente corresponsabilizar e organizar essas responsabilidades.

Então, é muito complexo hoje em dia um professor ele precisar mediar conflitos, ele precisar assumir atributos que que ele mal tem capacidade, capacidade técnica mesmo. O professor não é terapeuta, né? Então, hoje em dia, eh, o ideal seria que esse professor tivesse mais acesso a a educação emocional, a autorregulação, eh essa capacidade mesmo do autoconhecimento. Então, a gente tem até, né, isso aqui internamente na escola do autoconhecimento, ela trabalha essa questão com as escolas, né, de trabalhar a escola de pais, a escola dos professores, a escola de líderes. exatamente para que esses profissionais possam desenvolver essa habilidade do autoconhecimento.

>> Uhum. Eh, por outro lado também a gente precisa tentar entender que mensagem é essa, né? Porque quando a violência explode dessa forma, né, a professora, ela inclusive eh falou depois, né, a Michele Ramos é o nome dessa professora e ela disse que não tem que que a prepare, mas eu imagino que isso também vale para outros professores, né, que prepare professores para viver isso, né? Ela narra mais ou menos como é que ela foi para dentro da sala de aula. Ela diz uma coisa que é muito forte, né, que os estudantes não têm paciência. E o Henrique falou isso

agora, não é? Eles querem dopamina o tempo inteiro, não é? Eles não aceitam o método. E por outro lado, eu penso justamente o que que esses estudantes eh estão tentando dizer com essa violência, com esses atos. Eu atendo diversos professores aqui e tanto na escola quanto no setting terapêutico. E eles

realmente eh tem essa dificuldade de lidar, porque os pais acreditam que isso é uma responsabilidade da escola. A escola, por outro lado, não recebe essa coparticipação dentro da corresponsabilidade que é a educação. O professor, ele ele tá numa situação ali muito complexa, porque são muitos estudantes dentro de um ambiente que eu tô falando do ambiente eh público, né? Mas o privado também tem, nem todas as escolas têm essa essa visão. Enfim, e a criança ela de alguma forma quer chamar atenção de forma inconsciente quando ela coloca esse vidro no copo dessa professora. Eh, ele demonstra ali de

certa forma uma liderança porque todos foram coniventes com essa ação, né? Ela diz no vídeo dela que olha, se eu fosse você, eu não tomaria essa água. Mas ninguém interviu, ninguém de fato chegou e disse: "Escuta, professora, não beba, porque o fulano colocou um pedaço de vidro na sua água". Eu acho que eles não têm a dimensão do que poderia ter acontecido com essa com essa professora. E a professora também como que como que ela volta dar aula?

eh, ficando em alarme o tempo inteiro, porque é um alarme constante, né? eu preciso, eu preciso prever possibilidades e, e é uma dimensão muito grande. >> Tem uma, tem uma questão que é também como eh conversar com esse aluno, porque tem estudante que o fato do professor chamar a atenção é atenção. Então, quando o professor chama atenção de uma forma ruim, fulano, não faça mais isso, é a atenção que ele queria. fale bem ou mal, mas fale de mim, porque a gente não sabe como é em casa. a gente não sabe

como como tá essa educação em casa, quanto o o quanto de fato esses pais conseguem dar atenção. Eh, é muito importante a gente ter em mente que correção não é punição, eh, mas é muito complexo também a gente entender limite. Então eu acho que o dever de casa aí pra nossa pro nosso sistema educacional seria a gente entender interdição, entender limite de forma obviamente amorosa e respeitosa, mas entender a permissividade disso também. Quando eu delego toda a responsabilidade para um terceiro, onde é que fica a minha, sabe? E os pais eles têm essa dificuldade de, bom, todos nós temos, né, essa dificuldade de entender até onde vai a minha responsabilidade, até onde começa do outro, porque sim, é uma corresponsabilidade e educação é algo que a gente precisa parar para pensar.

>> Uhum. Eh, sobre eh isso do não, do limite, né? Muitas vezes acontecimentos assim dentro das escolas me preocupam porque eh tem a expulsão, né? Aí expulsou aquele aluno, né? Então tem aí uma resposta eh punitiva e até certo ponto assim burocrática, porque tem uma expectativa, mas essa escola vai permitir que esse aluno siga estudando ali, mas esse aluno ou esse indivíduo problemático, ele vai só se saltar de endereço, né? ele vai pulando de uma

escola para outra e esse problema que pode ser sistêmico, ele acaba sem solução, não é? Eh, eh, eh, eu queria assim da do seu entendimento, né, como é que se faz para não esvaziar, ficar só essa coisa pró forma. Isso acaba cronificando mesmo essa violência, não é? Eh, olha, eu tenho uma uma crença que não adianta a gente ensinar matemática, ciência e e a gente não ensinar autoconhecimento, a gente não ensinar autorregulação, compaixão, a gente não ensinar o que são as emoções básicas, secundárias, qual a diferença de emoção e sentimento e como eu promovo a minha autorregulação. Não adianta, porque essa é base de todo e qualquer indivíduo. E

os nossos professores, eles nem todos têm acesso a esse tipo de ferramenta também. Eu atendo professores aqui que não sabem a diferença entre eh emoção básica ou secundária porque eles não tiveram acesso, é porque quase nenhum de nós tem. Então é algo que a gente precisa sim, principalmente no sistema de ensino, a gente precisa ter escola de pais. O pai ele é um adolescente que cresceu antes da gente. Ele não sabe direito manejar. Então, tem pais

extremamente permissivos, tem pais extremamente punitivos e isso acaba eh se voltando paraa personalidade ou paraa necessidade desse aluno. Então, até onde vai a interdição? Essa essa situação é muito grave, ela precisa sim ser interditada. Eh, e esse menino ou esses meninos, né, porque a gente não sabe quantos foram de fato os envolvidos no ato. Eh, pelo que eu entendi, foi a sala toda, porque todos foram com anivens e a gente vai expulsar quem, né? Uma pessoa

só, todas. >> Até onde vai essa responsabilidade. Mas enfim, a gente percebe claramente que todos eles precisam de um de uma eh de uma ajuda aí terapêutica. Tem alguma coisa que não tá batendo, tem algo que tá desorganizado e precisa ser organizado, né? Tá faltando ali a observação do indivíduo, a observação do outro e o, na verdade, a observação e a compaixão, né? Eu tô olhando muito para

pro pertencimento, para ser um líder e tal, e eu acabo deixando de lado o professor, qual é a posição do professor ali. E essa professora precisa muito de acolhimento, porque o que aconteceu com ela foi extremamente traumático, foi algo muito importante para ela poder trabalhar e tal. E a escola ela já percebe esse ambiente e ela pode se preparar de uma forma mais profunda, né, para episódios como esse. Então não tem algo certo ou errado. Eu acredito que eh cada caso precisa ser estruturado e pensado de acordo com a necessidade e possibilidade. Esse caso aqui foi

extremamente grave. Isso é grave, mas esse caso é um caso, tá? A gente tem vários aqui, tem várias situações parecidas com essa. Então a gente viu essa porque essa professora teve a coragem de chegar, foi um momento de explosão dela e colocar isso nas nas redes sociais e viralizou. Mas isso não é um caso isolado, isso é um caso eh que acontece assim com certa constância e essa com certa acontece o tempo inteiro e e isso preocupa.

>> Tem duas participações aqui que eu quero registrar para encerrar. O Alexandre Estrela, ele fala da necessidade de atenção que todo ser humano tem. Eh, e ele diz: "A criança hoje em dia não está acostumada a lidar com a responsabilidade da consequência dos seus atos." E o Henrique segue falando aqui com a gente. Ele diz: "Liono há 32 anos. Percebo que a linguagem violenta

tem aumentado muito. Quando conversamos com os familiares, vemos a origem: as famílias estão adoecidas". Então eu vou lhe pedir muito brevemente aqui para deixar até uma sugestão, né, de uma mudança que sei que precisa acontecer com vistas mesmo ao acolhimento e à saúde mental do corpo, né, escolar, não só os estudantes, mas professores também, para que se tenha um ambiente seguro. Nós temos agora uma possível solução que é NR1, olhando mais pro psicossocial, onde é possível a gente ter um diagnóstico de riscos psicossociais e a gente pode criar de fato um programa baseado em dados, né? Então o que que realmente tá acontecendo na escola. Mas

além disso e e esse essa eh iniciativa é excelente se for aplicada da maneira como deveria ser. Além disso, a gente precisa ter um olhar mais humano. A gente precisa olhar paraa saúde emocional. dentro do ambiente escolar, dentro da sala de aula, dentro da da das disciplinas. Então, conforme a gente tem português, a gente tem matemática, a gente precisa ter autoconhecimento, a gente precisa, criança precisa entender quem é ela, eh, de um, de um viés mais voltado pro autoconhecimento mesmo. A

gente precisa ensinar compaixão, precisa ensinar empatia, a gente precisa ensinar isso, autorregulação. E isso não é só para criança, isso é pais, isso é professores, gestores, para nós todos. Pois não. Muito obrigada por esse começo de semana com a sua presença. Boa tarde, até uma próxima.

>> Obrigada. Tchau. Tchau. >> Nós conversamos com a psicanalista e terapeuta sistêmica Marissé Conelo e Tá aberta aqui para você seguir participando conosco sobre esse tema violência nas escolas, responsabilizações, papéis. Vamos lá pro nosso intervalo. Voltamos já. [música]

O Povo da tarde. [música] Se o seu médico pediu uma cintilografia, faça com alta qualidade [música] na OMN imagem. WhatsApp 3455. [música] Repetindo 3455. E marque agora. A inovação está

transformando a educação e redefinindo [música] o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Vem aí o Futura Trends. Grandes especialistas da Coreia do [música] Sul, China e Estados Unidos reunidos para debater o impacto da inteligência artificial e das tecnologias [música] nos negócios. 6 de agosto, às 13 horas, no Teatro Rio Fortaleza. Garanta sua vaga em

semináriofuturatrendes.com.br. [música] Apoio SESI, SENAI e Unicristos. Realização povo. O futebol cearense é

destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades, orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender.

Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br. Pensou em empreender, crescer ou inovar?

Então o Sebrai é para você. >> [música]

>> O [música] povo da tarde. >> São 2:53, Nazareno de volta. [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. [música] >> Boa tarde a todos. Boa tarde Maissa. Boa

tarde Letícia. Boa tarde Cariri. Bom, de volta depois de 15 dias e uma trombada dando um soco no chão com a cabeça. E foi não foi brincadeira, realmente. Se não fosse a ciência, eu não sei como as coisas avançariam, mas de qualquer modo foi uma experiência. E a primeira

coisa que fiz logo que a cabeça eh doeu o ataque eh no solo, não é? A primeira coisa que fiz foi pegar uma caneta e escrever e pensar coisas para o tempo futuro e para o tempo passado. E me recordei de tudo e planejei o futuro e escrevi. Escrevi corretamente sem mudar a minha letra. Então, estava tudo normalizado e isso me deu uma grande tranquilidade.

Se não fossem as dores que permaneceram aí 15 dias, eu não sei não. Mas de qualquer forma, estamos aqui de volta para essa boa prosa sobre a economia do Ceará, sobre o seu futuro. Muita coisa acontecendo, mas também enquanto acontecem coisas boas, coisas ruins, não é? elas não deixam de acontecer. E eu queria aqui eh tratar de um tema, de uma matéria que foi eh conduzida pelo eh Rádio Povo CBN sobre o desmatamento no estado do Ceará, né? 500 alertas foram gerados por

satélites ainda eh eh eh menos que 2025, que foram de 5.970 alertas e que coloca o Ceará em quarto lugar em desmatamento no Brasil. Quarto lugar em desmatamento numa região semiárida. semiárida, que precisa de cobertura vegetal, de reflorestamento, coisas que não acontecem eh eh como política pública no estado do Ceará. E aí temos esse levantamento da rádio Povo CBN, que acrescenta que o quantitativo do Ceará representa 10% de todos os alertas de desmatamento do Brasil.

E quais são os maiores fatores de desmatamento do estado do Ceará? Ora a hora, a Semass conhece, a Smas sabe, não é? O Ibama sabe, todos eh têm conhecimento, porque esses alertas de satélite eles trazem todas as informações, fotografias, etc. Mas as coisas não mudam, não mudam. E isto eh amanhã eu vou voltar a este assunto porque eu vou eh mostrar para vocês aonde estão esses locais críticos de desmatamento no estado do Ceará. Sim,

nós precisamos lutar contra isso porque todos estão sentindo a mudança no clima. Não está a brincadeira, mas eh a força do desenvolvimento está eh eh sendo um desafio para os órgãos públicos do Estado que precisam mudar a sua política. Tenham todos uma boa tarde. Vou estar de volta logo mais às 17:50 por aí assim com a economia do Ceará. Até lá, [música] >> e seja bem-vindo. Vamos então agora com

a Camila Magalhães que volta trazendo aqui informações sobre negociações salariais eh entre Cindio ônibus e profissionais do transporte. Camila Magalhães. >> Exatamente. Maisa, segundo o presidente do Sindônibus, Dimas Barreira, representantes das empresas de ônibus e da categoria voltam a se reunir nesta quarta-feira. para dar continuidade às negociações da campanha salarial. E em

entrevista ao povo no rádio nesta segunda-feira, Dimas criticou as paralisações realizadas em terminais de ônibus em Fortaleza. Vamos acompanhar. >> A gente entende que eh a lei de greve, inclusive, estabelece, especialmente por ser um serviço essencial, que se vai falar de qualquer coisa de paralisação, qualquer movimento paredista, ele precisa seguir todo um rito que, na minha cabeça não faz nem sentido, porque a gente tá negociando, né? não tem perda nenhuma na mesa. Eh, tanto a categoria não tem perda nenhuma no passado, muito pelo contrário, tem ganho real todos os anos e a inflação, a reposição na inflação já está posta. Então, nós

estamos discutindo ali por questões ainda menores. E esse diálogo que eles precisam fazer com a base não pode acontecer prejudicando o serviço. >> Sobre tarifa de ônibus, Dimas disse que se fosse cobrar o valor necessário sem subsídios da prefeitura, o preço passaria de R$ 9. Isso se deve, segundo o presidente do Cind ônibus, a fatores como a alta do preço do diesel e a baixa demanda. Na entrevista, Dimas também comentou sobre a redução dos assaltos a ônibus em Fortaleza, que diminuíram mais de 70% no ano passado. Neste ano,

segundo o Cind ônibus, os números reforçam a tendência de queda. Maisa, >> muito bem. Então, quero agradecer aqui pelas participações. Conosco na enquete o Marcelo Linhares. Nós estamos perguntando sobre financiamento de campanhas, né, o Fundo Eleitoral, um valor aí de até 5 B. Eh, na enquete de

hoje é essa a pergunta, né? Você acha o valor de 5 bilhões justificável paraa campanha eleitoral? Isso é tomando aí todos, né? primeiro, segundo turno, ele diz que é palavras aqui do nosso ouvinte Marcelo Linhares, que isso é uma escrescência, um escárnio com o povo tão pobre nesse estado de investimentos em saúde e segurança e outro se levanta, abre os olhos, ele diz: "Será que ainda há quem venda seu voto por tijolos e dentaduras, de certo a quem compre". O Fernando Muni diz que tá no plantão lá em Messejana e fala utilidade pública para mulheres aplicativos só para mulheres, né? E para que você pode aqui

escolher então o motorista das mulheres. Ele diz que as filhas de 13 anos usaram e eles aprovaram, usaram nesse fim de semana. Oi Nilson, boa tarde para você. tá na audiência com a gente, diz compartilhando aqui na página dele. O Levi Mota também fala sobre a enquete, diz que é um dispaltério, um limite como esse. Você pode seguir participando,

traz a sua opinião também, não somente sobre as campanhas eleitorais, mas também sobre as escolas. O João Lopes fala exatamente sobre isso. Ele diz a diferença entre educação e formação. E acho que hoje é importante deixar isso [música] claro paraas famílias, professores, sobre o que ela falou sobre liderança. Pensam mais no medo dos alunos de entregar um colega que coloca vida na água da professora. Imagino o

que fará comigo. Obrigada João Lopes. Vamos lá pro repórter CBN. Você tá na O povo CBN Cariri. Segue com o Guilherme Carvalho. Até já.

O povo da tarde. [música] Repórter CDN. >> Segunda-feira, 13 de julho de 2026, a Câmara dos Deputados movimentou R 1.hão300 milhões deais em emendas de comissão sem transparência no ano passado. A informação faz parte de um relatório divulgado pela Transparência Brasil. O estudo aponta que mais de 13

indicações ocultaram os verdadeiros autores das verbas. A iniciativa repete a lógica do extinto orçamento secreto. Os repasses receberam apenas a assinatura dos líderes partidários. Em razão da falta de rastreabilidade [música] e indisponibilidade de atas públicas na Câmara, a transparência [música] Brasil não conseguiu identificar os beneficiários finais de R$ 821 milhões deais. [música] O Ministério da Justiça notificou a Apple e a Google por oferecerem aplicativos de apostas nas lojas virtuais, o que viola a legislação brasileira. A decisão não prevê

penalidades para as duas companhias. Nessas lojas existem aplicativos de apostas não autorizados, [música] o que e que não possuem mecanismo de verificação de idade. No Brasil, [música] é preciso obter autorização da Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda para que sites e aplicativos de apostas possam funcionar. >> [música] >> As informações foram divulgadas pela TV Globo. O Irã colocou o ex-presidente em prisão domiciliar como punição por uma suposta participação num plano secreto de Israel para derrubar o regime [música] dos Aatolás.

O plano envolvia o ex-presidente a fornecer a tela vive o máximo de informações possíveis para facilitar a remoção dos aatolas do poder. As informações foram divulgadas pelo jornal do New York Times no horário de Brasília 3:03. [música] Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio O Povo CBN CC406 [música] FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

[música] O povo da tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos.

3:4. [música] Olá, boa tarde para você que segue conosco na segunda hora do povo da tarde desta segunda-feira, 13 de julho de 2026. Aqui hoje nós estamos fazendo uma enquete sobre as campanhas eleitorais, os valores a serem gastos. Candidatos nessas eleições de 2026 terão os mesmos limites de gastos estabelecidos nas eleições de 2022. O Tribunal Superior Eleitoral aprovou a manutenção dos limites de gastos para os cargos eletivos nas eleições gerais deste ano.

O valor global foi mantido em quase R 5 bilhões deais. É isso mesmo, bilhões de reais. No Ceará, os candidatos a governador poderão gastar um pouco mais de R$ 11 milhões deais no primeiro turno. Gente, eu falo esses números e eu fico assim passada. R$ 11 milhões deais só no primeiro turno, hein? No caso de

haver segundo turno, o limite adicional é de 5 milhões 781.000 para cada candidatura que chegar a essa fase do pleito. Então nós estamos perguntando, somando o valor total aí, que que você acha do valor de R bilhões deais? É justificável paraa campanha eleitoral? Bom, o Érico Firmo recentemente, ontem, na verdade, ele trouxe aqui uma explicação de como é que as campanhas podem ser financiadas conforme a lei, né? aqueles negócios de

dinheiro que aparece dentro de mala, dinheiro que aparece não sei onde, a gente sabe muito bem que pode ser aí, digamos, uma caixinha pros eh pro famoso caixa dois, né, que não é permitido porque no modelo eleitoral brasileiro tem financiamento ministro de campanhas, que isso eh significa que pode ter dinheiro público do fundo eleitoral e também pode ter doação privada de pessoas físicas, né? né? [música] Então, o fundo eleitoral, o fundo partidário, ele é composto de recursos do orçamento da união, de multas e penalidades da eleitorais relativas ao processo eleitoral e também de doações de pessoas físicas ou jurídicas. E lá desde 2017 que tem o fundo eleitoral e tem também a proibição, foi baixada a proibição de pessoas jurídicas por decisão do STF de seria a principal fonte de financiamento de campanhas, tá? Então, responde pra gente o Levi. Levi Mota tá participando.

Ele diz que acha um absurdo esse valor. Como é que ele diz exatamente? Descho um despaltério um limite como esse. Obrigada, Levi Mota, pela participação. [música] 6 e 7. Vamos.

[música] >> Guia econômico. Oferecimento Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> Ana Cavalcante, boa tarde, bom começo de semana. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Que seja uma semana boa para todos nós. Maisa, mês de julho, muita gente começa a se organizar para viajar, para alugar, vai para uma praia e aluga uma casa aí de temporada, mas é preciso ficar atento a golpes. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com a Adriana Neves, segunda vice-presidente do CR Ceará. seja bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde. Eh, em nome do CRE, eu agradeço imensamente essa oportunidade da gente tá falando com o público tão eh amplo quanto o de vocês. >> Adriana, então, como é que vocês têm avaliado? Cresce muito as tentativas de golpe nesse período? Eh, como é que se dá? O que que

como é que o consumidor ele pode se proteger? Eh, assim, eh, todo esse período de férias, tá certo? É um uma época muito fértil para golpista. Golpista adora, chegou férias, a demanda aumenta, a quantidade de pessoas procurando imóveis para locação aumenta, né? E as ofertas também eh eh iniciam eh aumentam os valores dos imóveis. Então, o que é que

acontece? A pessoa para se prevenir, primeiro ela tem que saber de quem é que ela tá locando. Mais fácil, menos perigoso ela locar de uma empresa credenciada ou de um corretor credenciado ao Conselho Regional. Com isso aí, ela já tem um meio caminho andado. Importantíssimo que seja feito um contrato. Por quê? Porque

nesse contrato vai dizer valores, esse contrato vai dizer como é que está o imóvel, como é que ela vai receber, como é que ela vai ter que devolver o imóvel, porque acontece muitas vezes da pessoa até do proprietário mesmo, loca sem um contrato e tinha, por exemplo, foi um caso recente que eu soube, o imóvel tinha dois dois televisores e a pessoa disse que não, que só tinha um, então ele não podia provar porque junto ao imóvel Tá certo? E não tinha um checklist de do que que tinha dentro do imóvel. Então isso tudo o todo contrato que eh consegue assegurar as partes é o contrato ideal que deve ser utilizado. O >> consumidor também deve ficar atento, por exemplo, para propostas assim muito mirabolantes, né? Muito abaixo do valor de mercado, né?

É isso. Isso é uma coisa que a gente que é do mercado. Eu tô com quase 40 anos trabalhando nessa área, então a gente vê muito, né? Um imóvel que é locado, todo mundo tá locando, por exemplo, por 4.000. Aí aparece uma pessoa com um

anúncio maravilhoso dizendo que o dela não é quatro, é dois, porque ela tá numa situação difícil, precisa alugar com rapidez aquele móvel. Então, gente, isso é é golpe, tá? Uma uma coisa importante que o consumidor deve saber é o seguinte: "Ah, eu tô alugando o imóvel no flat X, no condomínio X, cara, liga para ver na internet o telefone da portaria dele, da administração dele. Dá uma ligadinha, disse: "Ó, eu sou fulano de tal, eu tô locando aí um imóvel, o apartamento 101, por exemplo. E eu queria saber se o proprietário é o seor José Maria da Silva Xavier.

Então, se o administração, se ele não for proprietário, a administração dis não consta essa pessoa como proprietário desse imóvel. Então ela parece nem dizer que é um proprietário, basta dizer que não consta e isso a pessoa consegue. Então ela já vai se se prev de ser enganada, né, de de ser participante, de cair no golpe. >> Uhum. E outra questão também é caso, por exemplo, a pessoa alugou o imóvel era corretamente, você assinou um contrato e tal, mas chegou, por exemplo, eh constatou defeitos no flat, no apartamento, na casa, por exemplo, não tinha luz, faltou água, eh, ou a descarga não funcionava. Como que ele

pode fazer proceder nesses casos? Bom, o que é que acontece sempre? Todo contrato de locação de temporada, ele dá um prazo para que a pessoa eh as primeiras horas, por exemplo, entre 12 horas para que a pessoa faça vistoria, tá? Então a pessoa entra, ela veio algum apartamento, vou parar um apartamento que é mais fácil, é de dois quartos. Ela entra nos banheiros, liga, dá descarga, vê se todas as luzes estão funcionando e pega o checklist que tá dentro do seu contrato e verifica. Deixa eu ver aqui.

Televisão, OK. Geladeira, OK. Free, OK. E eh ar condicionado, OK, tão ligados, não tão pingando, tá tudo OK. Então, beleza. Se ela não não se nenhum desses

itens eh estiver contento, ela entra em contato de imediato com a com o proprietário ou com a imobiliária, tá certo? Para resolver, porque senão a imobiliária tem que devolver, se ela não quiser ficar no imóvel, tá certo? tem que devolver o dinheiro para pra pessoa. Agora tem que ter um contrato. >> Uhum. E quem aluga

>> e no contrato, >> né? E no contrato, desculpa, >> contrato. >> E no contrato tem que dizer isso, né? as pessoas têm que saber eh dos direitos dela nesse sentido, porque se no contrato não tiver isso, ela pode ser enganada, pode. Olha, já teve casos impressionantes que a pessoa dizia que o imóvel tinha isso, tinha aquilo, tinha piscina e aquilo. Aí quando a pessoa

chegava realmente tinha piscina, não tinha piscina, tinha um tanque e o tanque imundo, entendeu? Então ela bota uma foto linda, maravilhosa >> e na realidade que não condiz com a realidade, né? Com do do imóvel. E aí, eh, o inquilino, ele também tem obrigações, né? Quais são essas obrigações nessa locação por temporada?

>> Bom, primeira obrigação é a assinatura do contrato para essas partes e é uma obrigação de ambas as partes, né? Depois ele chega e verifica se tudo o que ele alugou tá ali, se o checklist tá de acordo com o contrato dele. Ah, geladeira, televisor, tudo funcionando. Beleza. Ele, qual é a obrigação dele agora? Ele não recebeu o ar televisão

funcionando, o ar condicionado funcionando, a cama, OK, a mesa, cadeira, tudinho, ele tem que devolver exatamente como ele recebeu. Na hora que ele dá eh não entra em contato com a administradora ou com o proprietário contestando aquele checklist, então ele tá com aceito, ele tem tantas horas para fazer isso, geralmente são 12 horas, tá? Então se ele aceitei ali para tá tranquilo, né? Aceitou, então ele tem que devolver exatamente como ele encontrou. Ah, eu vou devolver sujo em OK, faz parte, tá?

Mas ele não pode devolver eh sem uma televisão, ele não pode devolver eh com cama quebrada. Aconteceu recentemente num dos móveis que a gente locou e a cama tinha sido comprada tipo 4, 5 meses, tá? E o cliente quebrou a cama. Aí a gente chamou, conversou com ele, né? Não, mas eu já peguei essenhor, tá aqui a nota fiscal. Essa cama foi

comprada 4 meses atrás. Não, não justifica essa cama ter entrada. Aí ele tinha um amigo, disse: "Não, vamos dizer a verdade, a gente chegou, foi farrear e chegamos tudo dia, estávamos empoldados e e ficamos dançando e pulando em cima da cama." A cama não foi feita para pular, foi feita para dormir, né? Então, mas os caras eh indenizaram tudo direitinho, mas você tem que ter muito cuidado, tanto de um lado quanto do outro. A pessoa deve entregar o imóvel

como recebeu. >> Uhum. >> Eh, >> a limpeza do imóvel, >> qual é a que que qual é que disciplina? Isso costuma ser um ponto de conflito os aluguéis por temporada? Olha, geralmente costuma ser quando a pessoa que tá alugando não é um um profissional do assunto. Por isso que eu digo, insisto

que a pessoa procure empresas ou corretores que são profissionais. Por quê? Porque você entrega tudo limpo. Você entrega o móvel limpo, você entrega com toalhas limpas, com lençóis limpos, tudo da melhor maneira possível. Quando você alga pessoa que não é profissional, o que vai acontecer? ela pode eh receber

um imóvel eh com algum defeito, alguma coisa e não vê logo ou só depois, tá certo? E vai acabar acarretando um conflito sem a menor necessidade. Então, ela tem que receber o imóvel limpo, tá certo? eh eh um apartamento ou uma casa, o que for, eh eh com todos os móveis sem poeira, com a a o apartamento todo varrido, passado pano, eh lçóis eh na cama, as camas feitas, o o as toalhas, tudo dentro dos banheiros, né? Os kitzinho de sabonete, shampoo, enfim, tipo um hotel mesmo, né? Uhum. Pessoa

assim entend é tipo como se ele tivesse chegado no hotel, ele tem que receber imóvel dele daquele jeito. >> Muito obrigada pela participação e pelas orientações, Adriana. >> De nada. O Conselho Regional de Corretor de Mó agradece mais uma vez essa oportunidade porque uma das coisas que a gente presta, né, é informação pra população, entendeu? Então qualquer pessoa que queira uma informação sobre contrato, sobre isso, procres, a gente tá lá para atender a população também.

Tá bom? >> É isso aí, Maisa. O guia econômico de hoje fica por aqui. >> Então tá combinado. Muito obrigada Irna.

Até amanhã. São 3:18. Vamos ao nosso intervalo. Voltamos já. Guia Econômico. [música] Oferecimento

Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai há 52 anos apoiando o pequeno negócio. O povo da tarde.

>> Vem que tem na [música] SV. >> Pensão na sua obra. >> Vem que tem na SV. >> Tintas, louças e metais. Vem que tem na SV.

>> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na SV. [música] >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. [canto]

Vai te ajudar a escolher. Tem na [música] SV. >> Iluminação para transformar tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV é Clarus. [música] Clarus Comercial. Equipamentos para proteção individual. Comercial, [música] soluções em EPIs e manutenção industrial desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, máquinas e equipamentos [música] industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone

8531943194. [música] Vendas@claros.com.br. Pensou em EPIs, pensou claros comercial.

>> É claros. Olhar você assim saudável, feliz, nem acredito. Parece que foi ontem, mas já são 10 anos. É a Fert Baby, deixando meus momentos mais felizes. >> Fert Baby, medicina reprodutiva, há 10 anos, gerando histórias, cuidando de sonhos. Visconde de Maá 2550, fone

30238300. [música] Fert baby. Medicina reprodutiva. [música] >> Dr. Lilian Célio. CRM 10676 RQ7343.

>> Fiat 50 anos e na Igualto, [música] 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. E tem mais, [música] Pulse Drive a partir de R$ 99.990.

Fashback Tubo 200 por R$ 119.990 R$ 990 com IPA [música] 2026 grátis e ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural [música] e locadoras. Consulte condições. Fiatalto há 40 anos dirigida para satisfazer você. [música] Excelência. Seu bem maior é

>> roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança [música] patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de [música] profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música]

Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610. >> Você quer transformar sua empresa? Conte com Sebrai. São diversas oportunidades,

orientações e consultorias personalizadas que vão te ajudar a superar seus desafios. E o melhor, o Sebrai está em todo o Ceará, sempre perto de você e pronto para te atender. Escolha o Sebrai mais próximo e agende agora o seu atendimento ligando 08005700800 ou pelo nosso site ce.scebrai.com.br.

Pensou em empreender, crescer ou inovar? Então o Sebrai é para você.

Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] 32147900.

Na saga para se recuperar na Série B do Campeonato Brasileiro, o Ceará recebe o Atletique de Minas Gerais nesta segunda-feira em duelo válido pela 17ª rodada da competição. O confronto será disputado no estádio Presidente Vargas às 8:30 da noite. O Alvin Negro de Poragabuçu faz uma campanha a queiro esperado e ocupa a 17ª colocação do torneio, figurando na zona de rebaixamento com apenas 17 pontos. Este será o segundo jogo de Daniel Paulista no comando da equipe. A estreia, aliás, não foi nada animadora. No último dia

4ro, o time cearense foi superado por 2 a 0, justamente pelo Goiás, ex-clube do treinador. Para conseguir bater o adversário mineiro, o comandante alvro poderá contar com os reforços importantes. Lucas Mugni, que retornou ao clube após se meses no Meiraol, foi apresentado na última semana e já teve seu nome publicado no bit da CBF e está apto a entrar em campo. [música] Após mais uma atuação abaixo do esperado fora de casa do Fortaleza, o time tricolor voltou a ser derrotado na Série B, desta vez para o Atlético Goianiense por 1 a 0. Nesse domingo, a equipe cearense acumulava duas vitórias seguidas em duelos diante do seu torcedor contra Sport Ponte Preta. Depois do resultado

negativo, o técnico da equipe, Thiago Carpini, analisou o contexto da partida e ressaltou que faltou efetividade ao clube. Atuando com um atleta mais desde os 33 minutos do primeiro tempo, quando Gustavo Coutinho foi advertido com cartão vermelho, o Leão do Pissi não conseguiu converter sua volup ofensiva em chances claras de gol, pecando na finalização das jogadas. Thiago Minhoca para a Rádio Povo CBN. [música]

O [música] povo da tarde. São 3:23. Bom que você está conosco e participando aqui da nossa enquete do dia sobre os valores a serem gastos por candidatos nessas eleições de 2026. tá valendo. Manda aí pro 9699299 DBD85, nosso WhatsApp. Participe ainda pelo

@povcbn e aqui no canal do povo no YouTube, canal do da O povo CBN no YouTube e no Facebook. Chegue junto, participe. 3:24 [música] anuário. Patrocínio, Assembleia Legislativa do Ceará. AL. O município de Jaguaribe

voltou a conquistar o título de produtor do maior queijo coalho do mundo. Neste sábado, durante a 17ª edição do Festival do Queijo Qualho, realizado dentro da exposição Agropecuária de Jaguaribe, foi apresentada uma peça de mais de 3000 3.000 kg, superando o recorde anterior que pertencia a Keramubin. A nova marca ultrapassa os mais de 3.360 360 kg alcançados pelo município do Sertão Central em novembro do ano passado e reforça a disputa entre as duas cidades cearenses pela produção do maior queijo coalho do mundo. A rivalidade vem se

consolidando nos últimos anos como os destaques do calendário agropecuário do estado. A conquista foi celebrada pelos organizadores e produtores das redes sociais. Em publicação divulgada após a pesagem oficial da peça, eles destacaram o caráter histórico do novo record e ressaltaram também um trabalho coletivo envolvido na produção do alimento. Outro ponto enfatizado pelos responsáveis foi a qualidade do produto. Segundo os produtores, mesmo com dimensões extraordinárias, o queijo foi desenformado, preservando textura, consistência e características semelhantes às de uma peça convencional de aproximadamente 1 kg. No anuário do

Ceará, você tem acesso às principais informações sobre o município de Jaguaribe. Quem nasce neste município é Jaguaribano. Você pode acessar o conteúdo do anuário gratuitamente pelo site www.anuário noáodosiará.com.br,

acompanhar informações sobre Jaguaribe e sobre os 184 municípios cearenses. Você também pode acompanhar a gente no Instagram @anuáridoará. Aproveita e segue a gente lá. Então tá combinado, você está conosco. O Mário Sanderes está, Mário Sanderes, engenheiro, tá aqui com a gente no 9699299 DDD85.

Quando ele manda mensagem para mim já é assim, dei um like aqui. Já tô dizendo que tô na audiência. faz isso você que tá no YouTube também no Facebook. Ele diz eh dia difícil hoje, mas me deixe prestar uma homenagem ao grande Cid Saboia de Carvalho, a quem admiro desde a época do noticiário na extinta rádio Uirapuru, antenas rotativas. Lembro demais, viu Mário Sandres? Ele diz: "O Ceará perdeu

um grande homem". Muito obrigada. Mário Sanders faz referência à passagem do político e comunicador Cid Saboia de Carvalho. Nós fizemos esse registro aqui no sábado. Obrigada, Mário Sanderes. E o

que mais, Letícia? Mas vamos falar que a prefeitura, né, já vai iniciar, inicie o cadastro de ambulantes interessados em comercializar alimentos, bebidas e outros produtos na durante a concentração da caminhada com Maria. É um tradicional evento religioso, reúne milhares de fiéis aqui na capital cearense em homenagem à padroeira de Fortaleza, Nossa Senhora da Assunção. Lembrar que é feriado, tá gente? As inscrições começam nesta começaram nesta segunda-feira e seguem até o dia 24 de julho, de 8 da manhã até às 5 da tarde, presencialmente na sede da regional um, que fica na rua Jangada, na Barra do Ceará. Ao todo, serão disponibilizadas

23 vagas para ambulantes que utilizem carrinhos, bicicletas, tabuleiros, churrasqueiras, barracas desmontáveis e outros equipamentos. Do total de vagas, 30% serão reservadas para mulheres, 10% para pessoas com deficiência. Caso as vagas reservadas não sejam preenchidas, elas serão então destinadas à ampla concorrência. Caso o número de inscritos seja superior ao total de vagas disponíveis, será realizado um sorteio público no dia 31 de julho às 9 horas da manhã na sede da regional 1 Mais. Então, atenção mais informações no WhatsApp 85923 54.

Maisa, [música] e aí você começou a semana com o tanque do automóvel cheio. Tá abastecendo por quanto, hein? Vamos dar uma olhadinha. [música] >> Preço comparado. >> Vamos lá. O preço comparado. Avenida

Santos do Mon, próximo ao túnel Davi Expressa, gasolina comum, tá? 6,59 gasolina aditivada 6,89 etanol 4,75 diesel 6,89 na rua Dr. José Lourenço com Torres Câmara gasolina comum 6,57 etanol 6 4,69 diesel S10 aditivado 6,69. E você por onde andou, por onde passou, pode nos informar aí o preço da gasolina. Nosso WhatsApp é o 859699299.

Você pode dar o preço do combustível e também dizer como é que está o trânsito em Fortaleza. Maisa, a gente já falou sobre isso aqui, sobre a história do seu Sidrônio, que achou petróleo, né, no seu terreno depois de perfurar o quintal de casa em busca de água e achar petróleo, o a cerca de 35 km do centro de Tabuleiro do Norte, o agricultor Sidrônio Moreira, que viu a vida dele ser tomada por um mar de incertezas, ele aguarda agora orientações da Semass Maisa sobre como proceder com o terreno desde março deste ano, uma vez que que as perfurações e devidas podem resultar na contaminação de lençóis freáticos. Maisa, >> achou um problema, né? Vamos lá para o repórter CBN. Voltamos em instantes.

>> O povo da Tarde. [música] Repórter CDN. >> Segunda-feira, 13 de julho de 2026. A Receita Federal vai pagar na quarta-feira R milhões de reais em restituições automáticas do imposto de renda. Projeto piloto batizado de Cashback. Os valores serão depositados

para 3 milhões e de contribuintes que tiveram desconto em 2024 e não fizeram a declaração no ano seguinte porque não estavam obrigados. O dinheiro será depositado em parcela única, limitada a R$ 1.000 por pessoa e realizada exclusivamente via PIC por meio da chave CPF. Ficaram de fora do lote cerca de 500.000 contribuintes que não t o documento cadastrado como chave.

O governo do Rio de Janeiro anunciou alterações na organização administrativa do Rio Previdência, o fundo de pensão destinado aos servidores estaduais. A entidade é investigada pela Polícia Federal por suspeita de aplicações de R$ 3 bilhõesais e 700 milhões em fundos e letras financeiras associados ao Banco Master. Uma das alterações estabeleceu que os cargos de diretores serão exclusivos para servidores especialistas. Outra mudança prevista é a descentralização de atribuições administrativas do fundo. [música] A agência de naigação da Organização das Nações Unidas afirmou que se opõe a cobrança de pedágio para a passagem de navios por vias marítimas. A

manifestação ocorre após o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmar que retomaria o bloqueio naval ao Irã e que cobaria uma taxa de 20% sobre todo cargueiro que passar pelo estreito de Ormus. Representantes da indústria de navegação consideram a possível cobrança como uma violação do direito internacional. No horário de Brasília, 3:32. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> O povo da tarde. [música]

São 3:33. Estamos de volta e vamos falar sobre política. a política tá em tudo. Agora, quando se tem assim, eh, conflitos internos e tal, né, o negócio fica mais, digamos, efervescente. O prefeito Evandro Leitão de Fortaleza, entrou na última sexta-feira, dia 10, com dois processos contra o pré-candidato do PSDB ao governo do Ceará, Ciro Gomes. As

ações que já haviam sido anunciadas por Evandro nas redes envolvem entrevista à revista Veja, onde o Tucano acusa o prefeito de receber um valor de R milhões de reais do ex-prefeito caçado de Choró, Bebeto Queiroz, do PSB. Quem conta essa história e quem tá de olho nos detalhes é o repórter e colunista do povo Carlos Maza, aqui conosco. Masa, tava anunciado que ia rolar processo, né? Mas agora é valendo. Conta aí pra gente o que que isso significa.

>> Bem, primeiro, boa tarde, né, Maa, Letícia, pessoal que tá acompanhando a gente. Pois é, né? Já tem um histórico aí de disputas não muito no no campo do amigável aí entre o Evando Leitão e o Ciro Gomes. Lembrando que lá em 2024, na eleição que o Evandro foi eleito prefeito de Fortaleza, eles tiveram também alguns arrancaos e o Evvandro processou na época do Ciro pedindo uma indenização de R$ 100.000 lá para umas acusações meio que chamando ele de ser frouxo omisso e não sei o quê e tem enterrado investigações na Assembleia Legislativa. E agora é mais uma vez

processo envolvendo cifras altas, né? São duas ações, uma é cível, pede uma indenização ali, R$ 65.000 e uma outra penal, pede a condenação do CR. Vai forte, né, o Evan, ele pede por pelos três crimes contra a honra principais, né, calúnia, injúri, difamação. E ainda pede ali uma outra indenização também de R$ 65.000. Ou

seja, juntadas aí os dois processos, as duas ações, pedem aí R$ 130.000 do Ciro Gomes. Agora é aquela história, né? Mas eu acho que o valor pode ser um pouco exagerado, né? esse tipo de cifra para uma declaração. Agora o Ciro, primeiro é

um cara que sempre se envolve nesse tipo de coisa, parece que fala as coisas e acha que não tem resultado. E de fato, se o Evandro Leitão é inocente, o mínimo que ele tem que fazer é buscar a justiça para alguma reparação, porque é uma acusação muito grave, né? Falou, ele não fala só que ele recebeu 20 milhões do Bebeto Choró, ele fala assim como se o Bebeto Choró fosse ao fazer esse repasse, um representante do PCC, né? Um cara do PCC, o Bebet Choró, pagou 20 milhões a Evan. Então, nada mais natural que o prefeito procure os direitos dele, né? Até porque se ele ficasse quieto e

aparecer de alguma forma que é verdade a história, né? E vamos ver como é que fica, né? E agora é aquela história, né? A gente ainda tá o quê? No dia 11, 12 de de julho, né? 13 de julho.

>> 13 de julho já tá desse jeito. Imagine quando chegar, imagina quando tiver as convenções em agosto, quando chegar a campanha mesmo ali para setembro, imagine quando chegar as vésperas da eleição em outubro, como é que vai est o, né, o clima geral aqui no Ceará. Se em julho a gente já tá com processo na justiça, com briga, tem mais de 70 ações já por questão de propaganda antecipada e e tudo mais na justiça acontecendo. Acho que nunca nunca foi assim. A gente que acompanha a política sabe que essa coisa começa a pegar mesmo depois das convenções lá para agosto. Mas esse ano

a coisa parece que se antecipou bastante, pessoal tá com pressa. >> É 20 de julho, aliás tem a convenção da federação, né, PSDB Cidadania. >> Exatamente. Convenção meio estranha, né, porque vai ser num lugar fechado, né, na torre empresarial Guatemi, uma coisa ali parece que não vai ter aquela multidão e tudo mais. Eu ninguém me falou isso não, mas eu chutaria que eu acho que tá parecendo uma estratégia do PSDB para separar as coisas ali. Fal, ó, é um

evento para os membros do PSDB, filiados, votar mesmo para separar com o PL, né, para depois, né, eles têm essa convenção no dia 20, mas eles também estão com um ato oficial de lançamento da candidatura no dia primeiro de agosto. Então o que que eu diria? Eu diria que essa convenção eles marcaram pro dia 20 para não ter presença de Bolsonaro, não ter que ter presença ali de Auxíos Fernandes e tudo mais, mas no dia primeiro esse pessoal vai estar todo junto ali no palanque do Ciro, porque enfim é a chapa que ele vem aí pra disputa estadual. >> E será que fora do palanque vai ter cartaz de fora Ciro como teve na vinda de Flávio? >> Eu acho que é uma coisa que vai sempre ter, né? Eles eles não gostam muito, né?

O Ciro se mostrou bastante incomodado até quando a imprensa lembrou essa questão da aliança com PL, né? fala como se fosse uma coisa falada para desgastar a candidatura dele, mas não tem o que fazer, né, Maísa? Vamos lembrar. Eh, é, é isso que você falou, tem gente dentro do PL que não quer, tem gente dentro do grupo político do Ciro que não quer e de vice-versa aí de ambas as partes, né? Agora, o fato é na hora que for votar ali, vão estar no mesmo palanque o Ciro Gomes e o Aides Fernandes, que não é, repito, qualquer bolsonarista, né? que é

uma coisa pegar aquele bolsonarista ali mais, né, ali do terceiro escalão ou que é mais ali da questão burocrática, não. O Al Seeds é um, como se, né, costuma dizer, um bolsonarista raiz, né, pega todas essas pautas mais ideológicas e tudo mais. Então, por mais que o Ciro não goste, vai ter essa associação entre a candidatura dele, o PL, e vai ter esse pessoal dentro do PL, dentro do cinismo, inconformado, porque acha que não é a melhor trajetória normal, é do jogo democrático. >> Voltando aí pro pro início, pros processos, mas eh o Ciro Gomes não é novato na na nessa nesse quesito ser processado, né? Isso tem acontecido ao longo da trajetória, né?

Eh, bom, como é que você imagina vai dar uma arrefecida? Isso daí >> é o estilo do Ciro, né? Isso traz um um bônus, né? Porque ele fica, ele ganha, tem muito eleitor que se identifica com isso, né? acha que é, tem que falar mesmo. Talvez assim o CO até tenha

demorado para, né, para surgir ali no debate político nesse nível, porque se ele falasse, por exemplo, as coisas que ele falava lá atrás, vamos lembrar na eleição, eh, se eu não me engano, foi de 98, como ele teve mais forte ali, ele se deu muito mal para uma declaração, né, que ele falou, né, que perguntaram para ele qual é o papel da sua esposa, né, na campanha, Patrícia Pilarca era aí ele falou, o papel dela é dormir com o candidato e aí foi muito ruim, repercutiu muito negativamente, >> péssimo. E aí depois, logo depois, uma ou duas semanas depois, ele vai para uma rádio na Bahia, dá uma entrevista e ele discute com o ouvinte. Chamou o ouvinte de burro, né? E aí isso pga muito mal. Vamos combinar, se fosse hoje em dia é capaz dele ganhar voto. Hoje em dia a

gente tá com uma política de um jeito que esse tipo de rompante aí, de briga, às vezes faz o cara aparecer mais e ganhar mais tração do que com outra coisa. Então ele tem esse bônus, né? ao longo da vida dele, ele deve ter com essas falas ganhado muito, galgado muita posição, mas também tem isso, esses desgastes como teve em eleição presidencial e também esses processos. Eu não, faz tempo que a gente não atualiza, mas a gente tinha um levantamento com relação a isso, era coisa de 60, 70 processos dele, né? Ele tem processos famosos contra o Eduardo Cunha, né? que ele chamava o maior

gangster da nação. Ele tem um processo contra o color que eu não vou nem falar aqui o que que é porque é muito pesado, mas quem quiser aí depois botar no Google, ele já perdeu inclusive em instâncias com relação ao Color. E aí tem processo contra todo mundo. Acho que o Michel Temer é esse pessoal e o cirista geralmente gosta disso. Fala não é porque ele fala o que esse pessoal não gosta de ouvir que os poderosos e tudo mais, mas não tem nenhum processo contra ele por corrupção e tudo mais. Enfim.

Ah, e mais um que vale a pena destacar o Eío Oliveira, que é o grande inimigo dele ali. Eles têm dezenas de processos um contra o outro. Recentemente o Eunício tirou alguns ali em acordo com eles. Eles tiraram ambos de cada parte ali. Mas a coisa é essa, né? O Ciro, ao

mesmo tempo que ele ganha visibilidade com esse tipo de declaração, uma hora ele tem que pagar, né? Porque é que eu falei, né? Né? Mas gostando ou não do Ciro, o cara que é chamado que vem, você é o prefeito, você é um político de outra visibilidade, vem um outro político que diz: "Não, você ganhou 20 milhões do PCC, se você não processar ele, você tá passando um atestado de que de alguma forma aquilo ali é verdade." Então é natural. Agora, com um histórico

tão grande de processo, eu imagino que o Ciro também contabilize isso, né? É, e tem uma questão hoje que é um tanto diferente da lei de 98, que hoje os cortes vão pra internet, essas falas viralizam de uma forma assim, eh, muito veloz, né, e você voltar e dizer: "Não, isso não é verdade, mesmo um processo não retoma isso, né? >> Exatamente, né? Ainda mais um cara como Ciro, né, que se propõe, pelo menos no discurso dele, é fazer uma política diferente, qualificada, com propósito e tudo mais. Quando vem esse tipo de declaração que é só baixaria, que é só ataque, não é bom para ninguém, né? E

vamos lembrar, estamos no início de julho ainda, né? Coisa nem começou a esquentar. Imagina se ficar nesse clima de acusação, de ataque desse jeito, se a eleição ficar apertada lá em outubro, né? >> E o Ricardo, Ricardo Maia tá aqui com a gente no YouTube. E quem será o vice dele?

>> Tudo tá colocado aí para ser o Roberto Cláudio, né? Hoje a indefinição que existe, ela não é dentro do União Brasil do Ceará, ela é uma indefinição muito maior de fora. Porque o que que acontece quando o Roberto Cláudio se filia a União, meio que o os presidentes nacionais ali do União Brasil, o comando nacional queria que o Roberto fosse candidato a deputado para puxar voto pro partido. A gente sabe que presidente do partido só liga para deputado. Todos os outros cargos, senador, presidente, governador, eles não estão nem aí.

Presidente do partido quer eleger deputado. Por quê? Porque o deputado é o que usa para contar quanto que cada partido vai receber de fundo partidário, fundo eleitoral, quanto tempo vai ter. Então é o poder de barganha do presidente do partido é quantos deputados ele tem. Então o Roberto Cláudio era visto como um puxador de voto muito forte. Eles querem que ele

seja candidato, né? Por isso que tiraram União Brasil, partido muito grande, hoje tá em Federação com Progressistas, é o maior partido do Brasil, tiraram da base do governo humano para botar na oposição para que se tenha ali um partido fortalecido. Só que aí o Roberto tá, o próprio Ciro quer que o Roberto seja o vice dele, talvez até para pensar pro futuro, aí tem essa questão, é bom pro grupo ali, eles acham que é um nome que agrega e tudo mais, mas aí tiraria um nome forte para disputa para deputado, o partido não quer isso. Então, o nome que tá colocado é o Roberto, mas a indefinição ainda é muito grande por conta dessa pressão nacional para que o Roberto venha fortalecer a chapa de deputados. Só para trazer um dado aqui, né, sobre o o o quanto que cada partido vai receber. São 30 partidos eh e um

fundo eleitoral aí de quase R 5 bilhões deais é o que tá na nossa enquete de hoje. O PL vai receber R 881 milhões deais. Só o fundo eleitoral, ainda tem o fundo partidário, ainda tem outras coisas, emendas que esses deputados mandam. >> E aí tava semana passada o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, reclamando que tava sendo de ação da justiça, porque disse que isso era a intervenção nos partidos. Olha, meu amigo, se você tá mandando em R$ 881 milhãoais do nosso dinheiro, é a coisa mais óbvia para mim, salutária. Eu acho que isso não é

esquerda, direita, todo mundo vai concordar, é que esse dinheiro tem uma fiscalização e a fiscalização severa, né, de como ele é usado e tudo mais. É, não é tostão, absolutamente. Carlos Maza, muito obrigada. Já eh ofereceram um cafezinho e tal. >> Show demais aqui. Tô tomando já.

[risadas] Tá acabando já. >> Tem mais ali. >> Tem mais ali. Muito obrigada, Mar. Boa tarde para você.

>> Sem satisfação, Maa. Pessoal, um abraço. Até a próxima. >> Vamos resolver essa gripe aí. Ô Letícia, a gente fecha esse bloco [risadas] como Letícia?

Maissa Vascoas, vamos trazer para os nossos ouvintes, porque você já sabe, dia de segunda-feira aqui nós trazemos os principais concursos, lembrando o concurso da Aless, as inscrições serão encerradas hoje. Então, o concurso contempla oportunidades para as funções de analista legislativo e técnico legislativo em diversas áreas de atuação. Então, para o cargo de analista legislativo, as vagas são destinadas para análise de dados, arquitetura, arquivologia, audiovisual, biblioteconomia, ciências atuariais, contábeis, ciências sociais, consultoria técnica legislativa, controle interno, desenvolvedor de software, design gráfico, direito, engenharia ambiental, engenharia civil, engenharia elétrica, mecânica, gestão e desenvolvimento de pessoas, gestão e governança, jornalismo, Língua portuguesa, gramática normativa e revisão ortográfica, marketing, museologia, pedagogia, pesquisa histórica e sociocultural, planejamento e orçamento, serviço social e sistemas e mídias digitais. Já para técnico legislativo, o concurso oferece 30 vagas. A jornada de trabalho será de 30 horas semanais para todos os cargos.

Os salários iniciais são de R$ 6.126 para analista legislativo e R$ 3.059 para técnico administrativo. Então atenção, é até hoje 23:59. A no site do Instituto Ideecan são R$ 137 o curso, o custo, né, para analista legislativo e 97 para técnico legislativo. Quando são as

provas? As provas estão previstas para o dia 16 de agosto. Quem também está com inscrições aberta é a Prefeitura de Maracanaú. Está com processo seletivo para 116 vagas entre imediatas e para formação de cadastro de reserva com remuneração variando entre R$ 3.531 a R$ 10.896.

As jornadas de trabalho variam aí de 20 a 40 horas semanais. As vagas estão distribuídas entre áreas de análise de desenvolvimento de sistemas, design de moda, pedagogia e serviço social. As inscrições, Maisa, devem ser realizadas exclusivamente pela internet no site do Cet, da Fundação Cetred, até o dia 23 de julho. Esse aí tem um pouquinho mais de tempo. Então, algumas prefeituras aqui do interior do estado estão com essas inscrições abertas. E

também não vamos esquecer, o EBGE está com inscrições para o concurso. São 1414 vagas temporárias de níveis médio e superior. Maissa, é isso. Então, deixa eu só responder aqui brevemente. Como é que é o nome dele? O Adaíson Lopes tá

com a gente aqui na no YouTube. Eu havia falado sobre quanto o PL vai receber do fundo eleitoral. R 881 milhões deais nessas eleições, 2026. Aí oísson pergunta sobre quanto o PT vai receber R 615 milhões deais. Em seguida, vem União Brasil com R 526 milhões.

Essas informações eh são estão disponibilizadas, qualquer pessoa pode ter acesso a elas. Nesse exato momento eu eh estou com a página do Senado aberta, exatamente com essas informações, tá bom? Eh, informação verificada e informação oficial. Muito obrigada. Vamos lá pro nosso intervalo. Voltamos

em instantes. [música]

>> O povo da tarde. [música] Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. [música] Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900.

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não [música] pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa [música] de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Serviná [música] que protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

br ou ligue 85 3033 [música] 2610. >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá [música] superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já [música] passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio [canto] não pode esperar. Agora seu negócio [música]

avança. Então chama o Sebra. Chama. Agora seu negócio avança, então chama o SebraI. >> Chama o Sebrai. 0800 570.

[música] >> Autopo com Boris Feldman. >> Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado [música] do Shopping Guatemi e Eletropartes. Distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

>> [música] >> Um empresário mineiro anunciou há dois meses a importação do carro chinês elétrico mais barato do Brasil. A sua empresa, a Emotors, iria trazer dois modelos, o Emova Easy e o Emova Urban. O primeiro por R$ 70.000, o segundo por R$ 100.000 R$ 1.000 e

explicou que os preços tão baixos eram pela simplicidade dos carros. Eles teriam ar condicionado, direção elétrica, mas a eletrônica muito reduzida e apenas o necessário para respeitar as exigências de segurança. Mas ele já suspendeu seus planos, alegando um aumento desproporcional nos fretes da China para o Brasil. Dizem que quando a esmola é muito grande, até o santo desconfia. >> Fiat [música] 50 anos e na IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob

com taxa zero a partir de R$ 69.990. E tem mais, [música] Pulse Drive a partir de R$ 99.990. Fashback Turbo 200 por R$ 119.990

com IPVA [música] 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural [música] e locadoras. Consulte condições. Fiat Alto. Há 40 anos dirigida para satisfazer você. [música] Isso. Excelência. Seu bem maior

é a vida. [música] >> O povo da tarde. [música] >> São 3:52. Nós temos aqui daqui a pouquinho uma atualização sobre julgamento de o réu pelo feminicídio da enfermeira Clarissa Costa Gomes, né? O julgamento suspenso hoje. Mas antes vamos aquele momento de

reflexão no programa e a mensagem do arcebispo de Fortaleza. Vamos ouvir. [música] >> Vou te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. [música] O dragão de muitas cabeças e o dragão de muitas caudas. O embaixador da Turquia encontrava-se no palácio do rei da Alemanha e exaltava o poderio que o [música] seu senhor dispunha. Um

diplomata alemão que o ouvia foi logo dizendo com arrogância que o seu imperador tinha um grande número de príncipes [música] e eleitores com direito de eleger o monarca e que eram tão poderosos que podiam arrasar o exército turco. O embaixador da Turquia, então, vendo tamanha [música] arrogância, curva-se e revida. Meu Senhor, eu estava no lugar quando vi avançar através de uma cerca um dragão de 100 cabeças e uma cauda. Meu sangue ficou congelado, mas o terrível dragão [música] não conseguia ultrapassar a cerca, porque as 100 cabeças decidiam [música] cada uma a seu modo. De repente, surgiu um outro dragão. [música]

Esse tinha apenas uma cabeça e sem caudas. e vi que ele passava sem dificuldade pela seca. Primeiro a [música] cabeça e depois a sem caudas. Lembrei desse fato por achar que ele pode [música] ser aplicado aos nossos dois monarcas. Moral da história, uma cabeça pode arrastar através de si centenas e caudas. Porém, sem cabeças

[música] pensando diferente, não conseguem carregar uma cauda sequer. Meu irmão e minha irmã, o mundo nos oferece milhões de ideias e, portanto, [música] milhões de pensamentos distintos. Uns dizem que é maravilhoso ter isso, outros dizem que é maravilhoso ter aquilo, outros dizem que não devemos ter nem isso, nem aquilo. Outros [música] dizem que devemos ter as duas coisas. Ou seja, não falta ao nosso lado dragões com 100 [música] cabeças. e uma cauda. Se nós o

seguirmos, nunca descobriremos aquilo [música] que denominamos verdade. Porém, buscar sempre aquilo que é correto, buscar sempre a verdade que nunca [música] muda, buscar sempre aquilo que é bom, que é eterno, que é belo, faz com que não apenas nós consigamos dirigir a nossa vida, [música] mas colaboremos para que outros façam a mesma coisa. Assim, cuidado para que a sua cabeça não seja dirigida por você em outras cabeças, [música] que não levará você a lugar algum, mas buscando aquilo que é certo e que é verdadeiro, que você possa carregar o que vem depois de você pela decisão daquilo que é bom para sua vida, como já foi pensado e querido por Deus.

>> [música] >> São 3:55. Só um detalhe em relação a essa mensagem de Dom Gregório Paixão, você tem eh ao seu dispor, não somente enquanto o programa está no ar, mas você pode acessar no cbn.povo.com.br.

BR. Vamos com informações agora da Mirla Nobre. O julgamento do réu pelo feminicídio da enfermeira Clarissa Costa Gomes foi suspenso por hoje, tal como noticiou aqui a Letícia Lopes mais cedo. Motivo seria uma queda sofrida pelo réu Mateus Anthony Lima dentro do fórum. Quem acompanha o caso é a repórter Mirla Nobre, que traz as informações. Mirla,

boa tarde. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde, ouvintes da Rádio Povo CBN. Eh, durante o período de intervalo, né, do primeiro dia de julgamento do réu Mateus Anthony Lima, denunciado por feminicídio pela mostra da enfermeira Clarissa Costa, o réu sofreu uma crise de convulsão. Ele caiu e bateu a cabeça no chão nas dependências do fórum. Eh, no local, uma

equipe do serviço de atendimento móvel de urgência, o SAMU foi acionado e realizou atendimento ao denunciado. De acordo com o advogado e defensor público, Hermerson Castelo Branco, que representa o réu, por uma questão de cautela, foi necessário encaminhá-lo ao IJF para a realização de exames. Diante do acidente como acusado, o juiz Anthony Josima Almeida Alves, que preside o júri, determinou a continuidade das oitivas das testemunhas e, em seguida, a suspensão da da sessão com retorno para amanhã desta terça-feira, 14, às 9 horas. Hoje foi o primeiro dia de julgamento do Mateus e foram ouvidas até então cinco testemunhas antes da sessão ser suspensa. Então, amanhã deve dar continuidade, né, ao julgamento do Mateus. eh no fórum Covos Bevilágria.

Lembrando que a Clarissa, enfermeira, foi morta no dia 9 de julho do ano passado após ser copiadas com 39 facadas eh após uma discussão com Mateus. O crime ocorreu nas dependências da Casa da Vítima do bairro Jardim Cearense em Fortaleza. Maisa, >> muito obrigada então, Mirla Nobre, pelas informações. Obviamente que nós vamos eh acompanhar e a gente inclusive viu aí nas redes, né, Letícia, a Juliete, usar o perfil dela para comentar, né, sobre o início do julgamento eh desse réu e vamos acompanhar >> ela que já vem falando, né, falando muito desse caso, mas consel eram amigas, né? Ela comentou inclusive falou sobre justiça antes do, eu acho que tem umas duas, três semanas que ela comentou sobre a Clarissa, né, que ela era muito querida, tinha uma vida pela frente e que brutalmente foi assassinada dessa forma, eh, e diz, né, que nada ameniza essa dor, é nessa postagem que ela fez hoje, mas a justiça precisa ser feita.

Então, ao longo da programação da CBN, ao longo da semana também vamos trazer essas informações aos nossos ouvintes. >> Muito obrigada aqui a nossa ouvinte Fátima Menezes. Ela dá boa tarde e diz: "Indo para casa ouvindo vocês". Bom demais. Muito obrigada Fátima, pela audiência, pela companhia. Francisco

Gomes, boa tarde para você também. Eh, o Ricardo Maia segue participando conosco, dizendo: "Viver continua difícil quando foi fácil". Não tinha, não quinha mesmo. Obrigada, viu? Adaísson Regi, eh, boa, Ri, Regi, boa tarde para você também. Eh, acabou por

hoje. Foi bom começar a semana com você. Nós tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa e da Alessandra Vitória, produção da Mariana Rebolsas, Camila Magalhães, Letícia Lopes e Juliana Matos Brito. O programa acabou aqui, mas a live fica disponível, tá? Vamos com o repórter CBN e na sequência Debates do Povo. Tô de

volta já já com você. O povo da tarde, [música]

repórter CDN. [música]

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, suspendeu por 90 dias as visitas do senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro.